
1,Niaya o nakatolas a kavoyan sia o pinakayakayapoan ni Jesu Cristo a tayabo ni David a asa ka tayabo ni Abraham. 
2,Si Abraham o ama ni Isaac as si Isaac o ama ni Jacob. Si Jacob o ama da Juda kanira no kakakteh na sa a mahahakay. 
3,Si Juda a kakovot ni Tamar am ama da Fares kani Zara. Si Fares o ama ni Esrom as si Esrom o ama ni Aram. 
4,Si Aram o ama ni Aminadab as si Aminadab o ama ni Naason. Si Naason o ama ni Salmon 
5,as si Salmon o ama ni Boaz as no ina na am si Rahab. Si Boaz o ama ni Obed as no ina ni Obed am si Ruth. As si Obed o ama ni Jesse 
6,a iya dana so ama no Patol a si David.Si David o ama ni Solomon as no ina ni Solomon am no nakakovot ni Urias. 
7,As si Solomon o ama ni Roboam. Si Roboam o ama ni Abias as si Abias o ama ni Asa. 
8,Si Asa o ama ni Josafat as si Josafat o ama ni Joram. Si Joram am ama ni Ozias. 
9,Si Ozias o ama ni Jotam as si Jotam o ama ni Ahaz. Si Ahaz o ama ni Ezekias. 
10,Si Ezekias o ama ni Manases as si Manases o ama ni Amon. Si Amon o ama ni Josias 
11,as si Josias o ama ni Jeconias kanira no kakakteh na sa a mahahakay. Nia o tiempo no nakahomis da sira no Babilonia o tawotawo no Israel as kangay da nira a pakovoten do kavahayan da do Babilonia. 
12,As do nakahap da sirawri a iyangay do Babilonia am mian o anak ni Jeconias a si Salatiel. Si Salatiel o ama ni Zorobabel 
13,as si Zorobabel o ama ni Abiud. Si Abiud o ama ni Eliakim as si Eliakim o ama ni Azor. 
14,Si Azor o ama ni Zadoc as si Zadoc o ama ni Akim. Si Akim o ama ni Eliud 
15,as si Eliud o ama ni Eleazar. Si Eleazar o ama ni Matan as si Matan o ama ni Jacob 
16,as si Jacob o ama ni Jose a kakovot ni Maria as si Maria aya o ina ni Jesus a tawagan so Mesias anmana Cristo a iya so tinovoy no Dios do tana aya. 
17,Dawa katorse a ka henerasion a nakayapo di Abraham a manda di David, as alit na am katorse a ka henerasion o nakayapo di David a manda do nakangay daya do Babilonia no Israelita a pakovoten as katorse pa ka henerasion do nakayapo do nakawara da do Babilonia a manda dana do nakawara ni Jesu Cristo. 
18,Niaya o napaparin do nakawara na a tawo ni Jesu Cristo. No ina ni Jesus a si Maria am nachitrato do kapaychakovot da kani Jose amna manam pa kano kapaychakovot as kano kapayasa da asa vahay am mian dana o kovoten ni Maria as no kovoten naya am yapo do Masanto a Espirito. 
19,As si Jose aya a oyod a mapia so dadakay am chinakey nava a ipasnek si Maria do aro a tawo do kapasiay na sia so matalamad a nia so logar a parinyen na, dawa niplano na o kapasiay na sia so oyod a masekreto. 
20,Amna do kaari na komtokto nia o plano naya am nawara sia o asa ka anghel do tayenep na a makavata sia, "Jose, imo a asa ka tayabo ni David, ichamo moava a kakovoten si Maria, ta no kovoten naya am yapo do Masanto a Espirito, 
21,as kapayanak na anti so mahakay as ngaranan nio so Jesus, ta iya anti o omlibri so tawotawo na sa do gatogatos da." 
22,Do niaya sa a napaparin am nakatongtong o vinata no Dios a pinatoyo na do asa ka profeta a makavata sia, 23"Tiban nio, ta maymanganak anti o asa ka virhen so mahakay as tawagan da anti so Emmanuel,"a nia so mayinmonmoan so Machichasa diaten o Dios. 
24,Dawa do nakayokay ni Jose am inanohdan na o niyokoyokoran awri sia no anghel no Dios. Dawa inahap na a kakovoten si Maria. 
25,Pero tinodo nava si Maria a manda do nakawara ni Jesus. As do nakawara no metdeh aya am ningaranan sia ni Jose so Jesus.

1,Nawara si Jesus do asa ka kavahayan do Judea a mayngaran so Bethlehem do tiempo no kapaypatol ni Herodes. As mian sa o mahahakay a masosolib do kapakaparin no vitovitohen a nawara do Jerusalem a yapo do kavahayan a machimangket do twawan no araw a mangaheahes a makavata sia, 2"Dino paro o yanan no metdeh aya a nawara a patol da no Judeo, takwan do kayan namen pa do kavahayan namen am navoya namen o vitohen aya a sinyal do nakawara narana, as dawa tayto kami a mangay a omanianib sia." 
3,Do nakadngey da sia ya da Patol Herodes kano tawotawo do Jerusalem am oyod da chinagolo. 
4,Dawa pinatawag sa ni Herodes o atavo a maato sa a papali kano eskriba a sira so masosolib do nanawo da no Judeo as kahes na nia, "Dino o logar a kawaran no Mesias aya." 
5,Tominbay sira as kavata da sia, "Do kavahayan no Bethlehem do Judea akma so pinatolas no profeta kaychowa, 6'Bethlehem a kavahayan ni Juda am oyod a maimportante a kavahayan, ta yapo anti dia o asa a ka manyokoyokod a mapawnot so tawotawo ko sa a Israel.'" 
7,Pinatawag sa ni Herodes o masosolib saya a mahahakay as do kasirasira na am inahes na dira an ango o mismo a tiempo a nakavoya da sia o vata dawri a vitohen. 
8,As do nakapanmo narana sia ni Herodes am tinovoy na sa do Bethlehem as kayokoyokod na nira a makavata sia, "Mangay kamo as kapakapia nio sia chitahen o metdeh aya as an mavoya nio am mayvidi kamo pa omvahevahey sia diaken tapian iyangay ko pa sia anianiven." 
9,Do nakadngey da so vinata no patol aya am inangay da chitahen o metdeh aya. As do katori da do rarahan am minirwa da mavoya o vitohen awri a nia so napawnot sira a manda do nakabhes na do sinmo no vahay ori a yanan no metdeh aya, 
10,as oyod a rakoh o nakasoyot da. 
11,Do nakapakarapit da do Bethlehem am nangay sa do vahay awri a yanan da Jesus kano ina na a si Maria as do nakavoya da so metdeh aya am domnogod sa a omanib sia. As do kaywang da so iregalo da sia am tomnoroh sa so vohawan, insenso kano mira. 
12,Niyokoyokod sa no Dios do asa ka tayenep do kadi darana mapavoyan di Herodes as do kapayvidi darana do kavahayan da am nanahan dana sa do matarek a rarahan. 
13,Do nakakaro darana no masosolib saya a tawo am nawara di Jose o asa ka anghel no Dios do tayenep na a makavata sia, "Jose, mayvangon ka as kahap mo so metdeh aya as kano ina naya as kapayayo mo nira do Egipto, ta chitahen ni Herodes a dimanen o metdeh aya as mavidin kamo daw a manda do kavata ko sia o kakaro nio daw." 
14,Dawa do mahep ori am nayvangon si Jose as kahap na so metdeh aya kano ina naya as kangay da do Egipto, 
15,as kavidin da daw a manda do nakadiman ni Herodes. Do niaya a naparin am nakatongtong o Chirin no Dios a pinatoyo na do asa ka profeta,"Tinawagan ko o manganak koaya a komaro do Egipto." 
16,Do nakapanmo sia ni Herodes o nakawtap da dia no masosolib saya a tawo am oyod a naket as pinanyokoyokod na o kadiman sira so atavo a kametdehan a mahahakay do Bethlehem as kan do omdivon sa a logar a mayawan so dadwa kano maypahbo, ta nia sa o kametdehan a nawara do nakarahan no nakatwaw no vitohen ori a navoya da no masosolib saw a tawo. 
17,Do akmaya sia a malotod a mando ni Herodes am nakatongtong o vinata na kaychowa ni profeta Jeremias: 18"Tayto a madngey o maymetmet a katanyis do Rama, ta si Raquel am tanyisan na o nakadiman da no kametdehan na sa as mapabhes ava o vinovinoho na." 
19,Amna do nakarahan no nakadiman ni Herodes am minirwa a mawara o asa ka anghel no Dios di Jose do Egipto do tayenep na a makavata sia, 20"Mayvangon ka as kahap mo so metdeh aya kano ina naya as kapayvidi nio do Israel, takwan nadiman dana o tawo ori a nakey a omdiman so metdeh aya." 
21,Dawa nayvangon si Jose as kahap na so metdeh aya kano ina naya as kapayvidi darana do Israel. 
22,Amna madngey na o ka si Arkelao no nachitadi do ama naya a si Herodes a maypatol do Judea am mamo a mangwan daw. As do tayenep na am vinata no Dios di Jose o kangay da do Galilea. Dawa nangay sa a matda do Nazareth do provinsia aya no Galilea, 
23,as kavidin da do kavahayan aya do Nazareth. Do niaya aya am nakatongtong o vinata no profeta a komapet sia,"Tawagan sia anti so iNazareth."

1,Do tiempo ori kanaw am nangay si Juan Bawtista a mapawnonong so chirin no Dios do desierto do Judea a makavata sia, 2"Manehseh kamo as katadichokod nio do pakagatogatosan nio, ta nawara dana o tiempo no kapaypatol no Dios." 
3,Si Juan aya o vinata ni profeta Isaias kaychowa do nakavata na sia,"Mian o asa ka mangononong do desierto a makaliak a makavata sia, 'Mayprepara kamo do kawara no Apo taya. Pakapiahen nio o logar a panahanan na.'" 
4,As no ayoayob ni Juan am nihneb a boboh no kamelyo. Maytahed so kodit as no kanen na am kavaga kano polot. 
5,Oyod sa aro o nangay a domngey sia a yapo do Jerusalem, do matatarek sa kavahayan do provinsia no Judea as kan do omdivon sa a kavahayan do Rio Jordan. 
6,Sira o tawotawo saya am nanehseh sa as kapaykonfisal da no gatogatos da as nibawtismoan sa ni Juan do Rio Jordan aya. 
7,Do kavoya sira ni Juan o Fariseo kano Saduceo saya a machitaha a mapabawtismo am vinata na dira, "Inio a akmay boday. Do vata nio paro as makalibri kamo do kastigo no Dios an mapabawtismo kamo? 
8,No mayanong nio a parinyen am no kapavoya nio no nakasivog nio a nanehseh no gatogatos nio do katadi do pariparinyen nio sa. 
9,Asna no kasaray nioava nia o kapaytayatayabo dinio ni Abraham, ta an ichakey no Dios am maparin na payvadiwen o bato saya dia a tayatayabo ni Abraham. 
10,As tiban nio ta no hosga no Dios am akmay kotaw a tayto dana a machitangked do kayo aya a di makasi a logar a akteven as kano sosohan. 
11,Bawtismoan koynio no danom do nakapanehseh nio pero no ito aya a mawara a manawnawdi kaniaken am rakorakoh kano matoato o ipakapamarin na, ta aran no kapayrara ko so sandalyas na am mayanong akoava. Iya anti o ombawtismo dinio no Masanto a Espirito as kano apoy. 
12,Takwan mawara anti sia a mapaychabinbin so tawotawo a akmay maywakwak a mapaytaywawa so pinanasan kano votoh na, ta pasdepen na anti a onongan o votoh na asna no pinanasan aya am temtemen do diawsep a apoy." 
13,Do kwanasaw am nangay si Jesus a mapabawtismo di Juan do Jordan do nakayapo na do Galilea. 
14,Amna nipenpen sia ni Juan a makavata sia, "Mapabawtismo ka paro diaken an yaken pa o mayanong a bawtismoan mo?" 
15,Tinbay ni Jesus, "Bawtismoan mo yaken, ta mayanong o kawnot ta dia o atavo a yokoyokoran niaten no Dios." Dawa nanganohed si Juan as kabawtismo na sia. 
16,As do katwaw ni Jesus do danom do nakatayoka na sia bawtismoan ni Juan am naywang o hanyit as kavoya na sia o Espirito no Dios a akmay voyit a gomtin sia, 
17,as kayan no liak a yapo do hanyit a makavata sia, "Niaya o ichaddaw ko a Manganak a oyod ko a ipakamia."

1,Do nakarahan no nakapabawtismo naya am pinawnot sia no Masanto a Espirito a mangay do desierto a dawri so tentasionan sia ni Satanas. 
2,As do nakarahan no apat a poho a karaw kano ahep a kabo no chinan na am napteng si Jesus. 
3,Nangay sia si Satanas as kavata na sia, "An ara oyod o kaimo no Manganak aya no Dios am payvadiwen mo o bato saya a tinapay." 
4,Amna tominbay si Jesus a makavata sia, "Vatahen no nakatolas a Chirin no Dios, 'Voyvoh ava o kanen a ichaviay no tawo ta no atavo a vatahen no Dios.'" 
5,Kwanasaw am pinayvan na pa sia ni Satanas a mangay do totok no templo do Jerusalem, 
6,as kavata na sia di Jesus, "An ara imo o Manganak no Dios am mayjogtos ka, ta no vatahen no nakatolas am,'Tovoyen na sa anti o angheles na a machonong dimo. Talahen daymo do tanoro da tapian di ka karawan do kabatoan.'" 
7,Tinbay ni Jesus, "Vatahen pa no nakatolas o, 'Hawahawayen moava tentasionan o Dios a Apo mo.'" 
8,Do katayoka na nia am pinayvan sia ni Satanas a mangay do oyod a makarang a tokon as kapavoya na sia atavo o maavid sa a paypatolan no mondo aya, 
9,as kavata na sia di Jesus, "Itoroh ko sira ya atavo dimo an domogod ka a omanianib diaken." 10"Komaro ka dia so nyeng," kwana ni Jesus, "takwan no vatahen no nakatolas am, 'Voyvoh o Apo mo a Dios o anianiven mo as kano kaiya no mavoyvoh a payserbian mo.'" 
11,Do diaya am komnaro si Satanas as nawara sa o angheles a somidong si Jesus. 
12,Do kwanasaw do nakadngey sia ni Jesus o nakakalaboso da si Juan am nangay do Galilea. 
13,Kwanasaw am komnaro do Nazareth do provinsia aya no Galilea as kangay na a matda do kavahayan no Capernaum a masngen do taaw no Galilea do mangket na do sakop no kavahayan no Zebulon kan do Naftali. 
14,Do niaya aya am nakatongtong o vinata kaychowa ni profeta Isaias, 15"No tawotawo do kavahayan sa do Zebulon kan do Naftali do mangket na do taaw do katovang do Rio Jordan, yanan da no Hentil do Galilea, 
16,aran nayendes dana sa do kasarisarian a mangwan do kararayawan da am tayto dana sa kasehdangan sichangoriaw." 
17,Nakayapo kanaw am somnitnan si Jesus a mananawo a makavata sia, "Manehseh kamo as katadichokod nio do pakagatogatosan nio, ta nawara dana o tiempo no kapaypatol no Dios." 
18,Do asa karaw do kayam na do kanayan no Galilea am navoya na si Simon a tawagan da so Pedro kano kakteh na a si Andres a tori a managap ta niaya o kaviayan da o kapangamong daya. 
19,Vatan sia ni Jesus dira, "Karoan nio na o kapangamong nioaya asna omonot kamo na diaken, ta parinyen koynio a mapawnot diaken so tawotawo." 
20,Kadngey da sia ya am nanyeng da karoan o sagap dawri as kawnot darana di Jesus. 
21,Kwanasaw do kayam na pa am navoya na sa Zebedeo kanira no kamanganakan na a sa Santiago kani Juan do tataya da a omayoma so sagap da. Tinawagan sa ni Jesus, 
22,as nanyeng da karoan o tataya daw as kano ama da as kawnot darana di Jesus. 
23,As nidivon ni Jesus o atavo sa a kavahayan do Galilea a mananawo do kakpekpehan da sa a abnekan so sinagoga as pinawnonong na dira o Evanghelio aya no kapaypatol no Dios as katovatova na pa sira so magaganit kanira no mian so didiwen. 
24,Makayamot dia am navahey si Jesus do atavo a kavahayan do Syria as inangay da sia o oyod sa aro a magaganit, sira o sindepan no marahet a espirito, sira o makakabo kano paralitiko as tinovatova na sa atavo. 
25,Oyod sa aro o tawotawo a minonot di Jesus a yapo do Galilea, do Decapolis, do Jerusalem, do Judea as kan do kavahayan sa do katovang no Jordan.

1,As do nakavoya sia ni Jesus o aro sawri a tawo a maychawarawara am nangay do asa ka tokon as kapaydisna na as nangay sa a omdivon sia o disipolos na sawri, 
2,as kasitnan na a omnanawo sira a makavata sia, 3"Mapalak sa o makapanmo so kapachidepende do Dios, ta sira o somnivog a machangay do paypatolan na. 4"Mapalak sa o mangsah, ta paydamnayen no Dios o aktokto da. 5"Mapalak sa o mapamahbo, ta marisibi da anti o nipromisa no Dios a itoroh dira. 6"Mapalak sa o oyod a makey a ompakamia so Dios, ta sidongen na sira a nawri so parinyen da. 7"Mapalak sa o masisien, ta ichasi sa no Dios. 8"Mapalak sa o mapasivog so kawnot da do atavo a inolay no Dios, ta mavoya da anti sia. 9"Mapalak sa o mapaysosondo so maydidiman, ta sincharan sa no Dios a kamanganakan na. 10"Mapalak sa o pakasisien a makayamot do kapanganohed da do vatahen sa no Dios, ta sira o somnivog a machangay do paypatolan no Dios. 11"Mapalak kamo an makayamot do kawnot nio diaken as paroparohen daynio as katetek da dinio as kapakachirichirin da so aro a daday a parahtan da dinio. 
12,Makasoyot kamo, takwan rakoh o primio na dinio no Dios do hanyit. Ta akma pa saw o kapakasiasi da sira so profeta ko sa kaychowa. 13"Inio o pakomparahen ko do asin a ompreserva so mondo aya a mapavawa sia do kararayawan, asna an mabo o payit no asin am mapavidi pava o payit nawri as ara pava o serbi na ta no kapoha dana nia. 14"Akma kamo pay relaken dira do tawotawo. No kavahayan a mian do totok no tokon am maparin ava oliven o relaken na sa. 
15,Arava o mandeb so asa ka relaken as kataheb na dia, ta pangayen na do katwaw tapian kasehdangan sa o mian do sahad. 
16,Akma pa saw ta pakarialen nio o relaken nio do salapan da no tawotawo tapian mavoya da o mapia aya a pariparinyen nio as kadaday da so Ama nio a mian do hanyit. 17"Pangayen nioava do aktokto nio o nakawara ko a mapabhes sira so onotan ta sa a pinatolas da Moises kanira no profeta sira, ta no kakawyoran na am nawara ako a mapatongtong sira atavo. 
18,As vatahen ko dinio ta mintras mian pa o tohos kano tana aya am arava o mabo do nakatolas saya a aran no dékey dana a parte na, ta makatongtong sa anti ya atavo. 
19,As an sino o mapasada so aran dékey dana do nakatolas saya as kapawnot na pa so kadwan a mapasada sia am iya anti o máhbo do paypatolan do hanyit. As alit na pa ta an sino o manganohed a mapatongtong so panyokoyokoran saya as kapawnot na pa so kadwan a manganohed am iya o máto do paypatolan no Dios do hanyit. 
20,Vatahen ko dinio ta makasdep kamoava do paypatolan no Dios do hanyit an di kamo mapipia kanira no eskriba kano Fariseo do kawnot do ichakey no Dios. 21"Nadngey nio na o kavata sia dira do tawotawo kaychowa, 'Mandiman kava so tawo. An sino mandiman am isalap do hosgado a kastigoan.' 
22,Amna vatahen ko dinio ta an sino o komontra so kapayengay na tawo am somnada dana as kapayanong na kakastigoan. As an sino o mapakamahbo so kapayengay na do kavata na sia dia o kabo no sinmo na am mayanong a somalap do paysekasekaran, as no omavay so kapayengay na am mayanong a mangay do apoy no infierno. 
23,As an mian ka do altar a maparawat so itoroh mo do Dios as manakem mo o kayan no solian nimo no asa ka tawo, 
24,am manma ka pa mangay a mangahes so kapakabo na dimo as kapayvidi mo na a tomoroh no itoroh moaya do Dios. 
25,Chitahen mo o kakalo mo a machiareglo do pinakagatosan mo tapian di naranaymo isdep do hosgado as kakalaboso da pa dimo, 
26,ta vatahen ko o kadi mo makavolawan a manam so kapaga mo do atavo a logar mo a pagan. 27"Nadngey nio na o kavata sia, 'Mangadwan kava.' 
28,Amna vatahen ko dinio ta an sino o tomidib do asa ka mavakes a mian so marahet a chintokto sia am ividang dana sia a mangadwan. 
29,An no manwanan a mata mo o pakayapoan no kapakagatos mo am pakarohen mo as kapoha mo nia, ta mapipia an kapakaroan o karakohan mo as kano kadinong mo a ipoha do infierno. 
30,An no manwanan a tanoro mo o pakayapoan no kapakagatos mo am akteven mo as kapoha mo nia, ta mapipia an kapakaroan o karakohan mo as kano kadinong mo a ipoha do infierno. 31"Vatahen da pa ta an sino o mapasiay so kakovot na a mavakes am logar na pa torohan so katolasan no nakapaysiay da. 
32,Amna vatahen ko dinio ta an sino o mapasiay so kakovot na a mavakes a di nangadwan am parinyen no mahakay aya o kakovot naya a mangadwan an mirwa a maychakovot o mavakes aya, as an sino o omkakovot so mavakes aya am mangadwan pa. 33"Nadngey nio pa o kavata sia kaychowa dira do tawotawo, 'Tadichokoran moava o pinayavayan mo as paynyohahen moava o vinata mo do salapan no Dios.' 
34,Amna vatahen ko dinio o kadi nio yosaran a mayavay an mian o vatahen nio do kabnek nio so hanyit a proyba do kaoyod no vinata nio, ta dia o trono no Dios. 
35,Abneken nioava o tana aya ta mian ya do panayahboan no kokod no Dios. Abneken nioava o Jerusalem, ta kavahayan ya no mato a Patol. 
36,Abneken nioava o oho nio, ta arava o ipakapamarin nio a omdibdis so kolor no book nio a mavaheng anmana maydak. 
37,As an vatahen nio o oon anmana omba am manawob danaw, ta an ango pa o parapahen nio dia am yapo dana di Satanas. 38"Nadngey nio na o kavata sia, 'An koyden da o mata mo am koyden mo o mata da, as an soltohen daymo as kapakaro no nyipen mo am vahsan mo so akma saw.' 
39,Amna vatahen ko dinio o kadi nio mamahsan asna an pitpiten da o pisnyi mo am itoroh mo pa o viit na. 
40,An mian o mapahosgado nimo tapian mahap na o lamit mo am itoroh mo pa o katapid na. 
41,An posposan daymo a mayrara nira so asa ka kilometro am mangay ka as kapayrara mo nira so dadwa ka kilometro. 
42,Torohan nio pa sa o mangahes so sidong dinio as pavohoren nio sa o mamohed dinio. 43"Nadngey nio na o kavata sia, 'Ichaddaw mo sa o kaychayvan mo as kontrahen mo sa o kalaban mo sa.' 
44,Amna vatahen ko dinio o kaddaw nio nira no komontra dinio as kapachahoahok nio nira o mapakasiasi dinio, 
45,tapian sincharan kamo a somnivog a kamanganakan no Ama nioaya do hanyit. Ta aliten na sa o mapia kano marahet so dadakay a parialan so araw as kano torohan so timoy. 
46,Panapanayahen nioava o kavahes dinio no Dios an voyvoh sa pamarinyan nio so mapia am no maddaw ninio. Aran sira o makagatogatos am parinyen da ya. 
47,As ango ichapipia nio kano kadwan an nawri sa o kapian nio o kaychayvan nio sa. Ta aran sira o bokalot am parinyen da pa ya. 
48,Makapia kamo do atavo a pariparinyen nio a akma so Ama nio do hanyit a oyod a mapia.
1"Katiban nio o kadi nio parinyan so anongen nio do Dios do kakey nio a mavoya no tawo, ta an nia o mian do aktokto nio am ara pava o marawat nio a vahes a yapo do Ama nio do hanyit. 
2,Dawa an mian o kapalaw nio sira so makasiasi am yosad nio pava ivahevahey ya a akma so parinyen da no toman saya do sinagoga kan do rarahan tapian dayen sa no tawo. Kapanmohen nio ta narawat darana o vahes da. 
3,Asna an manidong kamo so makasiasi am ipayvahevahey nioava do aran sino, aran do mapia nio na a kayvan, 
4,tapian no pinarin nioaya a dia navahey am vahsan anti no Dios a iya so makapanmo so atavo. 5"An maydasal kamo am makakma kamoava sira so toman madiodiosen, ta nawri o ichakey da o kavoya sira no tawo a maydasal do sinagoga kan do rarahan. Kapanmohen nio ta narawat darana o vahes da. 
6,Asna an maydasal kamo am somdep kamo do vahay nio a mangneb as kapachahoahok nio so masekreto do Ama nio a di nio mavoya ta iya o makapanmo so atavo as iya pa o tombay dinio. 7"As an maydasal kamo am manerbi kamoava so aro a chirin a pavividien a di nio a intindi a akma so parinyen da no di makasinchad so Dios, ta do vata da as nawri o idngey sira no Dios o kaaro no vatavatahen da. 
8,Makakma kamoava sira, ta aran manam pa so kapaydasal nio am mapanmo narana no Ama nio a Dios o iyahes nio sia. 
9,Tiya o palialitan nio an machahoahok kamo:'Ama namen a mian do hanyit, aniven o ngaran mo. 
10,Mangay diamen o paypatolan mo as kapakatongtong pa no ichakey mo diamen do tana aya akma so kawnot dia do hanyit. 
11,Itoroh mo pa o ichaviay namen do sicharaw aya, 
12,as kapakabo mo pa so gatos namen akma so kapakabo namen dira do makagatos diamen. 
13,Pavawahen mo pa yamen do katentasionan diamen kan do atavo a marahet. [Ta imo o maypatol a mian so ipakapamarin a abo so pandan. Amen.]' 14"Ta an pakaboan nio sa o mian so gatos dinio am pakaboan kamo no Ama nio do hanyit. 
15,Asna an di nio sa pakaboan o nakagatos dinio am akma pa saw o kadi na mapakaboan dia no Dios o gatos nio sa. 16"An may-ayono kamo am ipahalata nioava a akma sira so toman madiodiosen a yosad a mapavoya o kapteng da kano kakma day mangsah. Kapanmohen nio ta nahap darana o vahes da. 
17,Asna an may-ayono kamo am abdibdisen nioava o mapia a katitiban nio, 
18,tapian dia panmo ya no tawo an dia voken a no Ama nio a Dios a di nio mavoya a iya so makapanmo so atavo as iya pa so tomoroh so vahes dinio. 19"Mapay-iras kamoava so kaynakman nio do tana aya a nia so mamek kano omrachi as kano matakaw. 
20,Asna nawri o pay-irasen nio o rakoh sa so sinmo do hanyit a dawri so kaboan dana no rachi kano amek anmana sira o manakanakaw. 
21,Ta an dino o yanan no kaynakman nio am dawri a mismo o yanan no aktokto nio. 22"No mata o kwinta a sehdang no karakohan, dawa an serbien nio do mapia o mata nio am kasehdangan o atavo a karakohan nio. 
23,Asna an do di mayanong o serbian nio sia am maytavo o karakohan nio a machirapas do marahet. Dawa an no sehdang a mian dinio as kasarian am ay so kasari no pangwanan nio! 24"Arava o makapayrayay sia payserbian o dadwa ka apohen, ta ichaddaw na o asa as kakontra na so asa, anmana anohdan na o asa as sobnahen na o asa. Maparin ava o kapayrayay nio sia payserbian o Dios as kano kaynakman no tana aya. 25"Dawa vatahen ko dinio, ichavakel nioava o viay nio do tana aya. Ichavakel nioava o kanen nio, inomen nio anmana no onayen nio. Ta no kaviay aya am tod ava kakan. As no mangonay am rakorakoh o sinmo na kano onayen na. 
26,Tiban nio pa kono sira o manomanok," kwana pa ni Jesus. "Maymoha sava as manyani sava. Arava o bodega da amna pakanen sa no Ama nio do hanyit. As chapanngo no katidib na dinio a rakorakoh so balor? 
27,As kano ara paro kabdibdisan sia no asa ka tawo o pamandan no viay na do kapayvavakel na nia? 28"As ango paro kavaklan nio no onawnayen nio. Tiban nio sa o vonyitan do katakyan. Maytrabaho sava as kano mamarin sava so lamit, 
29,amna vatahen ko dinio ta aran si Solomon a oyod a maynakem am nangonay ava so maviavid so katitiban kanira. 
30,An sikasohen no Dios o dibobot a nia so maviay pa sicharaw as sosohan do ichadadwa na karaw am chapanngo no kasikaso na dinio a torohan so onayen nio, inioaya a dekey so saray? 
31,Dawa ipayvavakel nioava an ango kanen nio, inomen nio anmana onawnayen nio, 
32,ta nia o kaparin da no dia saray no Dios asna machitarek kamo takwan ichapatak no Ama nio do hanyit o pangaylanganan nio sa. 
33,Asna panmahen nio a chitahen o komwan do paypatolan no Dios as kano inolay na dinio, as no nesisita nio saya am itoroh na sa anti atavo. 
34,Dawa ichavakel nioava o andelak nio, ta manawob dana sicharaw o intindien kano problema sa sicharaw as ango rapan nio pa dia.
1"Manhosga kamoava tapian di kamo a hosgan. 
2,Ta an ango o hosgan mo do kadwan am nawri pa o mismo a ihosga dimo, ta an ango parinyen mo do kadwan am nawri o parinyen dimo. 
3,Ta ango paro ichasonosonong no kavoya nio so podin no kadwan as kadi nio makavoyan so akmayay poget a mian do mata nio. 
4,Anmana ango vatan nio so, 'Pakarohen ko o podin moaya, kakteh,' as kadi nio makavoyan so akmayay poget a podin nio! 
5,Mayanong paroava o kapanma nio pa sia pakarohen o poget aya do mata nio tapian masonosonong o kapakaro nio so podin no kakteh nio, inio a toman? 6"Itoroh nioava do chito o rakoh so balor, ta tod daynio a sonyiten. As torohan nio sava so perlas o bago, ta no kalalasag da dia. 7"Mavidin kamo a machipangdaw, ta marawat nio anti o iyahes nioaya. Omhes kamoava manita, ta mavoya nio anti o chitahen nioaya. Mavidin kamo a manogtog, ta ipanyiwang kamo anti. 
8,Ta an sino o mangahes am makarawat, as no manita am makavoya as no manogtog am ipanyiwang sia. 
9,Ara do vata nio asa ka ama a tomoroh so bato do manganak na an mangahes so tinapay? 
10,Anmana tomoroh paro ya so boday an among o iyahes na? 
11,An no asa ka tawo a makagatogatos as mapanmo na o katoroh na so mapia do kamanganakan na am chapanngo no kasonosonong no Ama nio do hanyit a tomoroh so atavo a mapia do mangahes sia? 
12,An ango o ichakey nio a parinyen dinio no kadwan am akma pa saw o parinyen nio dira, ta niaya o paytavoan no onotan ta a pinatolas da Moises kanira no profeta. 13"Somdep kamo do masopit aya a pantaw, ta no panahanan aya a mangwan do infierno am mawvong as aro o manahan dia. 
14,Amna masopit o pantaw as masadit o panahanan a mangwan aya do viay a abo so pandan as mayhahaw o makavoya sia. 15"Makapatak kamo dira do mangay sa dinio a kadakadaday a mananawo a toman a mapawnot do mapia asna no kakawyoran na am oyod sa mangananawa. 
16,Masinchad nio sa do kaparin no pariparinyen da. Omsi ava so obas o ayem as omsi ava so bayawas o kamanolok. 
17,No mapia a kayo am omsi so mapia as no marahet a kayo am omsi so marahet. 
18,Maparin ava omsi so marahet o mapia a kayo as maparin ava a omsi so mapia o marahet a kayo. 
19,Atavo a kayo a di omsi so mapia am akteven as kasosoh dia. 
20,Dawa akma pa sawri ta masinchad sira o kadakadaday a mananawo do mararahet a pariparinyen da. 21"Maytavo sava anti a tomawag diaken so Apo o makasdep do paypatolan do hanyit asna sira o omparin so inolay no Ama ko a mian do hanyit. 
22,Do ito anti araw no kapaysekasekad am aro sa anti o makavata so, 'Apo, nananawo kami so komapet dimo as kapahbet namen so mararahet a espirito do ngaran mo as mian pa o aro a milagro a pinarin namen do ngaran mo.' 
23,Amna vatahen ko anti dira, 'Masinchad koavaynio. Komaro kamo, inio a mararahet so pariparinyen.' 24"No tawo a domngey sia o vatahen ko as kaparin na sia am komparahen ko do asa ka tawo a masolib a mayvahay. Mahni o nakapatnek na sia, ta bato o soyid na. 
25,As do kawara no mawyas a timoy as kawara no rakoh a ayo as kano mayet a salawsaw am nararayaw ava ta bato o soyid na. 
26,As no tawo a domngey sia o vatahen ko as kadi na sia a parinyen am komparahen ko do dia solib a tawo a mayvahay do kanayan. 
27,As do katimoy na so mawyas as kawara no rakoh a ayo kano mayet a salawsaw am nyeng a mararayaw o vahay naya." 
28,As do nakatayoka na mayliliak ni Jesus am oyod sa naychaknin o nakadngey ori sia, 
29,ta mananawo dira a mian so rakoh a ipakapamarin a dia akma sira so eskriba sirawri.

1,Do nakawsok ni Jesus do tokon ori am mian sa o oyod a aro a tawotawo a minonot sia. 
2,As mian o asa ka madipad a nangay a domogod do salapan na a makavata sia, "An ichasi mo yaken mo Apo am tovatovahen mo pa yaken." 
3,Tinodo sia ni Jesus as kavata na sia, "Oon, as mapia ka na." As nanyeng a mabo o dipad nawri. 
4,Niyokoyokod sia ni Jesus a di mayvahevahey nia do aran sino as kavata na sia, "Mangay ka a mapavoya do pali do nakatova mo na as katoroh mo so sakrifisio akma so mian do onotan ta a pinatolas ni Moises tapian mavoya no tawotawo o kasivog mo na a natova." 
5,Do nakapayvidi ni Jesus do Capernaum am mian o asa ka apohen da no sinjalo no Roma a tawagan so sentorio a nachivayat di Jesus a machisiasi dia, 
6,a makavata sia, "Apo, no pachirawatan ko am tori a oyod a maymetmet a maganit as makapayhojihoji pava." 
7,Vatan sia ni Jesus, "Mangay ta do vahay nio, ta tovatovahen ko." 
8,Amna vinata no apohen aya no sinjalo, "Apo, mangay ka pava do vahay, ta mayanong ava o vahay namen a asdepan mo, asna tod mo na vatahen o kapia na am matova dana anti ori. 
9,Takwan yaken am maintindi ko o kapakapamarin no chirin no asa ka tawo a makayamot do kayan no adngedngeyen ko sa a matoato kaniaken as kayan da no sinjalo a mandoan ko. Ta do kavata ko so, 'Mangay ka na,' anmana 'Mangay ka dia,' am kawnotan ya, as aran sira o pachirawatan ko am parinyen da o vatahen ko." 
10,Do nakadngey sia ya ni Jesus am naychaknin. Tiniban na sa o aro saya a tawotawo a omdivon sia as kavata na sia, "Vatahen ko dinio ta aran do Israel am tayto pa abo o makakma sia so karakoh no saray. 
11,Kapanmohen nio ya ta aro sa anti o yapo do atavo a parte no mondo aya a machihanghang da Abraham, Isaac kani Jacob do paypatolan do hanyit. 
12,As sira o sivog a pinaypreparan no Dios so paypatolan naya do hanyit am ipoha sa anti do kasarisarian a paytanyitanyisan da kano paylangetngetan da do kahara no pandidiwan da." 
13,Vatan sia ni Jesus do apohen aya no sinjalo, "Somavat ka na ta natova dana o pachirawatan mori a makayamot do saray mo." As do oras awri am napia o pachirawatan nawri. 
14,As do nakangay ni Jesus do vahay da Pedro am no ina no kakovot ori ni Pedro am mian a mayongohat as kadi na makapayvangonan. 
15,Tinodo ni Jesus o tanoro nawri am nanyeng a mabo o kapayongohat na as kapayvangon na a omyavayava nira. 
16,Do mahep nawri am oyod sa aro o inangay da di Jesus a sindepan no mararahet a espirito as do kavata sia ni Jesus o kakaro da am nyeng sa komaro as tinovatova na pa sira o atavo a magaganit. 
17,Do akma saya sia a pinariparin na am nakatongtong o vinata ni profeta Isaias,"Tinovatova na sa o ganit ta as pinakaro na sa o didiwen ta." 
18,Do kaaro dawri no tawo a omdivon dira am vinata ni Jesus dira do disipolos nawri o kapayprepara da do kapayatovang da. 
19,Do kanam darana komaro am mian o asa ka eskriba a nangay a makavata sia di Jesus, "Apo, omonot ako na dimo do atavo a pangwanan mo." 
20,Amna tapian mangtokto am vinata sia ni Jesus, "Mian o maychaponged a yanan da no vinyay kano manomanok pero no Naytawo aya am arava o savatan na a vahay." 
21,Mian pa o asa ka disipolo a nakavata sia, "Apo, omonot ako dimo amna sichangoriaw ava ta pachonongan ko pa o ama ko." 
22,Amna tinbay ni Jesus, "Nolay mo sa o logar a omsikaso so komwan do akma saya sia asna imo am onotan mo yaken." 
23,Do nakasakay dana ni Jesus do falowa am minonot sa somakay o disipolos na sawri. 
24,As do kapaybiahe daranawri am naysasalawsaw as kapaybebkas na as kasitnan na ompasakay dia o falowa dawri amna tori a makaycheh si Jesus. 
25,Niyokay da sia no disipolos na sawri as kavata da sia, "Apo, librien mo yaten ta omned ta!" 
26,Vatan sia ni Jesus, "Ango ichamo nio kano ango ichabo no saray nio!" As nayvangon as kamando na dia o salawsaw kano abkas ori as nyeng a mangheteng as kapaypadinak na. 
27,Oyod sa naychaknin as kavata da sia, "Ango paro o katawo na nia ta aran no salawsaw kano abkas am anohdan da!" 
28,Do nakawara da Jesus do katovang nawri do kavahayan da no Gadareno am nachivayat sa o dadwa ka tawo a yapo do sementerio. Sira ya am sindepan sa no mararahet a espirito as oyod sa delikado do tawo, dawa arava o makapanahan daw. 
29,Nangyaw sa a makavata sia, "Imo a Manganak no Dios, ango ichakey mo diamen. Kastigoan mo paro yamen sichangoriaw aran abo pa do tiempo?" 
30,Do masngen ori daw am mian sa o aro a bago a mayvidividi, 
31,as nachisiasi sira o mararahet aya espirito di Jesus a makavata sia, "An voyawen mo yamen am tovoyen mo yamen dira do bago siraya." 
32,Vatan sia ni Jesus dira, "Mangay kamo dira," as nangay sa do bago sirawri. Kasdep da do bago sawri am naychapayapayayo sa a mayjogtos do kakarangan ori as chinamotan sa atavo. 
33,As sira o mangonong ori do bago sawri am nyeng sa mayayo a mangay do kavahayan awri a mamahevahey nia o atavo sawri a naparin. 
34,Do akma sia a naparin am nachivayat sa di Jesus o aro a tawo a machisiasi sia do kakaro narana do kavahayan dawri.

1,Minirwa si Jesus a somakay do falowa as kapayatovang na a mayvidi do kavahayan na. 
2,Mian sa o nanangay di Jesus so asa ka paralitiko a ninat da do ichehan na. Do nakavoya na sia ni Jesus o rakoh aya a saray da am vinata na do maganit aya, "Manganak, masoyosoyot ka, ta tayto dana pakaboan o gatogatos mo." 
3,Vatahen da no eskriba sawri do kadwan dira, "No tawo aya am tayto makavata so machikontra do Dios!" 
4,Amna do nakapanmo sia ni Jesus o mian do aktokto da am vinata na, "Ango icharahet no mian do aktokto nio. 
5,No siyo do vata nio o masonosonong a parinyen. No kavata so, 'Tayto dana pakaboan o gatogatos mo,' anmana no kavata so, 'Mayvangon ka as kangay mo na!' 
6,Amna tapian mavoya nio so matalamad o kayan no ipakapamarin do tana aya no Naytawo aya a mapakabo so gatos am vatahen ko do paralitiko aya, 'Mayvangon ka as kahap mo so ichehan moaya as kasavat mo na.'" 
7,As nyeng a mayvangon as kasavat narana. 
8,As no tawotawo sirawri do nakavoya da sia o ipakapamarin naya am oyod sa naychaknin as kasitnan da a omdaday so Dios a makayamot do napaparin aw. 
9,Komnaro dawri si Jesus as do kayam na am navoya na si Mateo a asa ka mangolekta so bienes no gobierno no Roma a tori a maydisna do ofisina na. Vatan sia ni Jesus, "Omonot ka na diaken," as nanyeng a maytetnek as kawnot na di Jesus. 
10,Do nakangay da Jesus a moyab do vahay da Mateo am nawara sa o aro a mangolekta no Roma kanira no kadwan pa a maparo a tawo a machihanghang da Jesus kanira no disipolos na saya. 
11,Amna do nakavoya da sia ya no Fariseo sawri daw am vinata da do disipolos na, "Ango pachirayay naya koman ni Jesus dira do akma saya sia a tawotawo kanira no makagatogatos." 
12,Nadngey na ya ni Jesus as vinata na dira, "No tawo sa a abo so ganit am kaylangan dava o manovatova, ta sira o magaganit. 
13,Pachinanawan nio o nakatolas aya a vinata no Dios as kapanmo nio so inmonmoan na nia, 'No ichahoho ko dinio am no kayan no somnivog a kasisien nio no kadwan asna no katod nioava parinyan sira so onotan ta sa.' As nawara akoava a tomawatawag dira do makavata so kapia da a tawo, ta sira o omsinchad do karakohan da a nakagatos tapian manehseh sa." 
14,Kwanasaw am nangay sa di Jesus o disipolos ni Juan Bawtista as kahes da nia, "Ango ta yamen kanira no Fariseo siraya am masanib kami a may-ayono asna sira o disipolos mo saya am may-ayono sava." 
15,Tinbay ni Jesus, "Maychangengsahen paro sa o bisita do ponsion an machichasa pa dira o naychakovot a mahakay? Amna mawara anti o araw a kabo dana dira no naychakovot aya as nawri anti o kapay-ayono da do kangsah da. Akma pa saw ta do katayto koaya machichasa dira do disipolos ko saya am may-ayono sava." 
16,Vatan na pa sia ni Jesus, "Arava o tomaheb so mamid dana lamit no vayo pa lamit, ta an nia o parinyen na am payrarayawan na o vayo aya lamit as kadi da mayanongan a mayrayit. 
17,As arava o mapangay so vayo a vino do adan dana a panahoran a kodit, ta an nia o parinyen na am payrarayawan na o vino aya as kano mararayaw o panahoran aya, ta no vayo a vino o logar a pangayen do vayo as mahni a panahoran a niaya so di mararayaw." 
18,Do katayto naya a mangononong ni Jesus dira am nawara o asa ka adngedngeyen da no Judeo. Domnogod do salapan ni Jesus as kavata na sia, "Apohen, kadiman na pa no manganak kori a mavakes. Amna an mangay ka a tomodo sia am mirwa ori a maviay." 
19,Nachivan si Jesus as kanira no disipolos na saya do tawo aya. 
20,Amna mian o asa ka mavakes a maganit a dose dana a ka kawan so kapayraraya. Nangay do tadichokoran ni Jesus as katodo na so payis no lamit na, 
21,ta vinata na do karakohan na am, "Aran katodo ko pa sia o lamit na am mapia ako na daw." 
22,Nayweswes si Jesus as do nakavoya na sia o mavakes aw am vinata na sia, "Manganak, mamo kava ta makayamot do saray mo am natova ka." As do oras ori kanaw am natova o mavakes ori. 
23,Nakarahan ya am nangay dana sa Jesus do vahay no adngedngeyen dawri no Judeo. As do nakapakarapit da daw am navoya sa ni Jesus o mayvinovinoho sawri do hem nadiman aya as kano tawotawo sawri a maychatanyitanyis. 
24,Vatan sia ni Jesus dira, "Ibhes nio o parinyen nioaya as kahbet nio. Nadiman ava o metdeh aya ta tod a makaycheh." Do nakavata na sia ya am chinayak da sia. 
25,Kahbet da no tawotawo saya am nangay si Jesus do kwarto ori a yanan no metdeh aya a nadiman as kahap na so tanoro nawri as nanyeng a mayvangon. 
26,As no akmaya sia a naparin am navahey do atavo do omdivon ori daw. 
27,Komnaro si Jesus daw as do kaari na mayam am mian sa o dadwa ka mavota a minonot sia as kapachisiasi da dia a makavata sia, "Jesus a tayabo ni David, ichasi mo pa yamen." 
28,Kwanasaw do nakapakarapit da do asa ka vahay am vinata ni Jesus dira do dadwa saya a ka mavota, "Ara nio somnivog a panganohdan o katova ko dinio?" "Oon," kon da. 
29,Tinodo ni Jesus o mata da as kavata na sia, "Makavoya kamo na a makayamot do nakasaray nio niaken." 
30,As nanyeng sa makavoya. As niyokoyokod saya ni Jesus do kadi da mayvahevaheyan nia o naparin aya. 
31,Amna no pinarin da am no nakangay da a mayvahevahey nia do atavo a tawotawo. 
32,Do kakaro darana no mavota saya am mian sa o nanangay di Jesus no asa ka tawo a di makapayliliak takwan sindepan no marahet a espirito, 
33,as nakapahbet sia ni Jesus o marahet aya espirito am nakapayliliak dana o tawo aya as oyod sa naychaknin o tawotawo sirawri as kavata da sia, "Do napanmo namen am tayto pa abo o nakakma sia a napaparin do Israel!" 
34,Amna vinata da no Fariseo sirawri, "No apohen da no mararahet a espirito o tomoroh aya so ipakapamarin ni Jesus a mapahbet sa so espirito." 
35,As nangay si Jesus do atavo sa a kavahayan a mapawnonong so Evanghelio aya no paypatolan no Dios, as nangay a mananawo do kakpekpehan da sa no Judeo a tawagan da so sinagoga as katovatova na so matatarek a ganit da no atavo a nangay sia. 
36,As do kavoya na sira so oyod awri aro a tawotawo am natodo takwan mapanmo dava o onotan da as kabo no mapaparin da a akma say karnero a abo so machonong dira. 
37,Vatan sia ni Jesus dira do disipolos na sawri, "No katovoyan nioaya am akmay oyod a rakoh a panyanian as kayhahawan da no manyani. 
38,Akdawen nio pa do taydira so yanien aya o kapaytovoy na pa so aroaro a maytrabaho."

1,Tinawagan sa ni Jesus o dose saya ka disipolos na as katoroh na dira so ipakapamarin da a mapahbet so mararahet a espirito as kano manovatova. 
2,Nia o ngarangaran da no apostoles na saya: si Simon a tawagan da so Pedro kano kakteh na si Andres, sa Santiago kani Juan a kamanganakan sa ni Zebedeo, 
3,sa Felipe, Bartolome, Tomas kani Mateo a asa ka mangolekta no Roma, si Santiago pa a manganak ni Alfeo, si Tadeo, 
4,si Simon a yapo do Canaan kani Judas Iscariote a iya so mintraydor di Jesus do kwanasaw. 
5,Tinovoy sa ni Jesus a mapawnonong sia o komapet do paypatolan do hanyit as kayokoyokod na nira a makavata sia, "Mangay kamoava do kavahayan sa no Hentil kano Samaritano, 
6,asna mangay kamo dira do kaydian ta a Israel a tayto minawaw a akma so kaparin no nabo a karnero. 
7,Iyangay nio a pawnonongen dira ta no kapaypatol no Dios am masngen dana. 
8,Manovatova kamo as kapayvangon nio sira so nadiman. Sira o madipad am tovatovahen nio sa as kapahbet nio sira so mararahet a espirito do sindepan da sa, as makayamot ta libri o narisibi nio a yapo do Dios am akma saw o kadi nio mapapagan sira so sidongen nio. 
9,Manayvi kamoava so kartos, 
10,anmana no panadi nio kano matatarek a serserbien nio, ta no mayserbi am mayanong na saya marawat. 
11,An mawara kamo do asa ka kavahayan am somdep kamo dira do omyavayava ninio a dawri so katdan nio a manda do kapirwa nio a komaro. 
12,Parawaten nio o bendision nio do vahay aya a asdepan nio. 
13,Dira do mapia so karisibi dinio am parawaten nio o bendision no Dios dira asna dira do di iyavayava ninio am parawaten nioava ya dira. 
14,Asna an komaro kamo na do asa ka kavahayan a dia minrisibi dinio am papaspasen nio o ahbek no kokod nio a nia anti so testigo a laban dira. 
15,As vatahen ko dinio ta do araw anti no kapaysekasekad am mapapaw anti o marawat no Sodoma kano Gomorrah as kano akmaya sia kavahayan a dia minyavayava ninio. 16"Tiban nio ta tovoyen koynio a akmay karnero a machipanghovok dira do volaw a chito. Dawa makasolib kamo a akmay boday pero makakma kamo so voyit a abo so rarayawen kano atetekan. 
17,Katanggalen nio ta mian sa anti o mapakalaboso dinio as mangay ninio a isalap do adngedngeyen da sa as kapakatanotanoro da dinio do sinagoga da sa. 
18,Iyangay da anti nio a pasalapen do patol sa kano gobernador a makayamot do kawnot nio diaken as do diaya am mapawnonong nio o Evanghelio dira kan dira do Hentil. 
19,As an mian kamo na do salapan da am ichavakel nioava an ango vatahen nio, ta itoroh anti dinio o mayanong nio a vatahen, 
20,ta no vatahen nioaya anti am tanyan nioava anti ta yapo anti ya do Espirito no Ama nio a Dios. 
21,Mian sa anti o mapadiman so mismo da kakteh. Mian sa o ama a mapadiman so anak da as aran sira o kamanganakan am kontrahen da sa o inyapoan da as kapadiman da nira. 
22,Paytavotavoan da anti nio a kontrahen a makayamot diaken. Amna an sino o mayagwanta a manda do kavosan na am malibri sa. 
23,An atetekan daynio do asa ka kavahayan am mangay kamo do matarek. Vatahen ko dinio ta manam pa kano kapawnonong nio sia do atavo a kavahayan do Israel am mawara dana anti o Naytawo aya. 24"No nanawhen am matoato ava kano omnanawo sia a akma so kadi na matoatoan no pachirawatan kano apohen na. 
25,An pakakmahen da so maistro o estudiante na anmana no pachirawatan do apohen am makakniknin ava ya. Dawa an yaken a Apohen nio as tawagan da so Beelzebul anmana apohen no mararahet a espirito am chapanngo nio paro pa a omonot diaken?" 
26,As vatan pa sia ni Jesus, "Ichamo nio sava o tawotawo, ta arava o tayotayohen a di anti maytotwaw, ta atavo a sekreto am mapanmo do kwanasaw. 
27,No vatahen ko saya dinio do kayateyatenan na am ipapanmo nio anti do atavo a tawo as no inakaak ko sa dinio am ipananawo nio do kadngeyan sia no atavo. 
28,Ichamo nio sava o omdiman so karakohan as di makadiman so pahad asna no ichamo nio am no makararayaw so karakohan kano pahad do infierno. 
29,Sira o oyod a dedekey so balor a manomanok am idid na saya no Dios a pachonongan. 
30,Asna chapanngo no kapachonong na dinio? Ta aran no mismo a vidang no book nio am mapanmo na. 
31,Dawa mavakel kamoava, ta rakorakoh o balor nio kano aran pira so vidang a manomanok. 32"An sino di machisnek niaken am ipachisnek koava anti do salapan no Ama ko do hanyit. 
33,Asna an sino o machisobna niaken am ipachisobna ko pa anti do Ama koaya do hanyit. 34"Pangayen nioava do aktokto nio o nakawara ko a tomoroh so mapia anod, ta no kakawyoran na am nawara ako a manangay so pakayapoan no kasisiay. 
35,Ta masisiay sa o familia a makayamot diaken. Machikontra sa o kamanganakan do inyapoan da as machikontra sa o anaken a mavakes do ina no kakovot da. 
36,No komontra sira so omonot diaken am sira o romanes da sa lipolipos. 
37,An sino o mapanmanma so inyapoan kano kamanganakan kaniaken am maparin ava a disipolo ko. 
38,An sino o di makawnot diaken do aran kadimanan am maparin ava a disipolo ko. 
39,Ta an sino komita sia o tanyan na pakamian am payrarayawan na o viay na asna an sino ombo so viay na do tana aya a makayamot diaken am makarawat pa anti so somnivog aya a viay. 40"An sino o omyavayava dinio am yaken o mismo da sincharan kano rawaten, as an sino o manganohed diaken am no Ama koaya o tayto da panganohdan. 
41,No mapia so kasinchad kano karisibi so pachirawatan no Dios a makayamot do kapaypachirawatan sia no Dios am makarawat anti so vahes a marawat no asa ka mayserbi do Dios, as no omrisibi kano omsinchad do asa ka mapia tawo a makayamot do kapia na am makarawat pa anti so vahes a marawat no asa ka mapia tawo. 
42,As katovidan nio ta an sino o tomoroh so aran asa ka baso a danom do máhbo dana dira do omonot aya diaken am mabo ava anti o marawat na a vahes na."

1,Do nakatayoka ni Jesus a omyokoyokod nira no dose saya a ka disipolos na am nangay a mananawo do omdivon sawri a kavahayan. 
2,As do nakadngey na sia ni Juan Bawtista a mian kanaw do kalaboso o komapet saya di Jesus am napaytovoy so disipolos na a mangay di Jesus a omahes nia, 3"Ivahey mo pa diamen an ara dana imo o vatahen aya ni Juan a mawara a yapo do Dios anmana panayahen namen pa o kawara na." 
4,Tominbay si Jesus a makavata sia dira, "Mayvidi kamo as kavahevahey nio nia di Juan o atavo sa a tayto nio mavoya kano madngey. 
5,Makavoya dana sa o mavota. Makayam dana sa o mapiday. Natova o madipad as makadngey dana sa o makoteng. Sira o nadiman am mirwa sa maviay as pawnonongen dira do makasiasi o Evanghelio aya. 
6,As ay so kapalak da kano kasoyot da no masaray niaken a abo so kamadamadanan." 
7,Do nakakaro darana no disipolos sawri ni Juan am sinitnan na pangononongan ni Jesus o komapet di Juan dira do aro sawri a tawotawo. Vinata na, "Sino o inangay nioaya adngeyen do desierto. Do vata nio paro as tod sia akma so viawo a omonot do pasayawan sia no salawsaw? 
8,Nakavoya kamo paro so asa ka tawo a mapia so bihis? Omba, ta sira o mabihis am mian sa do palasio a mapaydamnay so karakohan da. 
9,No navoya nioaya am asa a ka profeta amna tod ava sia a profeta, 
10,ta nia o vatahen no nakatolas a komapet sia,'Tiban mo ta tovoyen ko anti sia a manma kanimo a mayprepara so kawara mo.' 
11,As vatahen ko dinio ta do atavo dana nawara a tawo am arava o maypato pa kani Juan Bawtista aya, pero no asa do máhbo dana do paypatolan no Dios am matoato pa kania. 
12,As nakayapo do kasitnan ni Juan Bawtista a mananawo am maysosodib sa kano posposan da o kapachangay da do paypatolan aya no Dios. 
13,Ta do tiempo aya ni Juan am nakatongtong o pinatolas sa ni Moises as kanira no profeta a komapet do paypatolan aya no Dios, 
14,ta si Juan o pinapanmo dawri a mawara a manam kano kawara no Mesias as iya o vata nioaya a si Elias a tayto nio a panapanayahen. 
15,Dawa kapiahen nio o kapanngey nio kano kaintindi nio sia." 
16,Vatan sia ni Jesus, "Ango paro o pakomparan ko so tawo sichangoriaw. Maparin ko saya pakomparahen do kametdehan a mayayam do rarahan a makavata sia, 17'Maytogtog kami so kanta do ponsion am ichakey nioava as alit no kaskeh nio no kanta do nadiman.' 
18,Nia o kaparin no tawo sichangoriaw a abo so ipakamia da, ta si Juan Bawtista do nakapay-ayono na am parohen da as kavata da so kayan no marahet a espirito sia. 
19,As no Naytawo aya a di may-ayono am parohen sia as kavata da sia o kaymot na do kanen kano inomen as kapachisagel na dira do maparo saya a mangolekta no Roma kano makagatogatos. Amna no kasolivan no Dios am mavoya do pariparinyen na sa." 
20,As sinitnan sa ni Jesus a ichahoya o tawotawo do kavahayan sawri a pinamarinyan na so aro a milagro am kayan no kaskeh da pa a manehseh no gatogatos da. 
21,Vinata na, "So pangananawa no pamandan nio a tawotawo no Corazin kano Betsaida! Ta an no makakniknin sa a pinarin ko dinio as naparin sa do kavahayan no Tiro kano Sidon am nanehseh sawri as kayan no kavoyan sia dira. 
22,Amna ara kamoava nanehseh, dawa mapapaw anti o hosga no Sidon kano Tiro. 
23,As inio a tawotawo do Capernaum a omahahaw so kaoyod nio anti a mato am ipoha kamo anti do infierno. Ta an no navoya nioaya a makakniknin a pinarin ko as navoya da no tawotawo no Sodoma am navidin a dia nararayaw a manda sicharaw. 
24,Amna vatahen ko dinio ta do ito a araw no kapaysekasekad am mapapaw anti o marawat a hosga no Sodoma as kaninio." 
25,Do katayoka na nia am nachahoahok si Jesus a makavata sia, "Mamahemahes ako dimo mo Ama a imo so Apohen do hanyit kan do tana aya, takwan no di mo pinapanmo dira do makavata so kasosolib da kano kato no pinachinanawan da am tayto mo pinapanmo dira do dekey so pinachinanawan. 
26,Ta nia mo Ama o sivog a mian do mapia a inolay mo. 27"Pinainkargado na diaken no Ama ko o atavo. Arava o makasinchad sia so hosto o Manganak aya an dia voyvoh o Ama, as alit pa no kabo no makasinchad sia so hosto o Ama aya an dia voyvoh o Manganak aya as kanira no pidien na a makasinchad sia." 
28,Vatan pa sia ni Jesus, "Mangay kamo diaken, inio atavo a karahmetan kano malijat dana a komita so karadinepan, ta yaken o makatoroh dinio so somnivog a kapaynehah. 
29,Rawaten nio o inolay ko dinio as kachita nio so kawnot nio diaken, takwan mahbo kano matanoy o kaparin ko. Niaya o ichaparin nio a mian so kaydamnayan no aktokto. 
30,Takwan no inolay ko dinio am ichaydamnay as no pawnotan ko am makasoyosoyot."

1,Do naypisa do araw no kapaynaynehah do katori da manahan do katrigoan da Jesus kano disipolos na am mapteng sa o disipolos saya as nanghap sa so trigo a kanen da. 
2,Do nakavoya da sia no Fariseo sirawri am vinata da, "Ango pasadan da sia no disipolos moaya o onotan ta a komapet do araw no kapaynaynehah." 
3,Vinata dira ni Jesus, "Nalir nio paro pava o komapet di David kanira no rarayay na do nakapteng da? 
4,Nangay sa do vahay no Dios as kahap sia ni David a kanen da o tinapay ori a tinoroh do Dios a nia so dia parin a kanen no aran sino a tawo a katadkan da no papali. 
5,As kano mapanmo nio paro pava o nakapasada da sia no papali do templo o pinatolas ni Moises do kapaytrabaho da do araw aya no kapaynaynehah asna kadi da makagatosan do akmaya sia a parinyen da? 
6,Vatahen ko dinio ta tayto dana a nawara o matoato as rakorakoh so anohed a onotan kano onotan sa do templo. 
7,Ta an naintindi nio o inmonmoan no vatahen no nakatolas a makavata sia, 'Nawri o ichahoho ko dinio o somnivog a kasisien nio no kadwan asna no katod nioava parinyan sira so onotan ta sa,' am akosahen nio sava o di nakagatos. 
8,As kapanmohen nio pa ta no Naytawo aya o mayanong a adngeyen do onotan sa do araw aya no kapaynaynehah takwan iya o Apohen a makapaynolay dia." 
9,Komnaro si Jesus dawri as kangay na do asa ka kakpekpehan no Judeo a abnekan da so sinagoga. 
10,Mian dawri o asa ka tawo a maychalekalen so tanoro as kadi na makalanetan sia. As mian pa sa daw o tawo a manta so kaparahtan da si Jesus a minahes nia, "Mayanong paro do onotan taya o kapanovatova do araw aya no kapaynaynehah?" 
11,Vatan sia dira ni Jesus, "Ara paro dinio o di librien so karnero na a nagagtos aran do araw no kapaynaynehah? 
12,An librien sa o karnero do araw no kapaynaynehah am chapanngo no kapayanong no kapamarin dia so mapia o tawo a rakoh so balor?" 
13,Vatan sia ni Jesus do mian aya so ganit, "Laneten mo o tanoro moaya." As kalanet na sia am nanyeng dana a mapia as kapachalit narana do viit naw. 
14,Komnaro sa o Fariseo siraya as kapayplano da so kadiman da si Jesus. 
15,Do nakapanmo sia ni Jesus am komnaro do logar awri as oyod sa aro o minonot dia as tinovatova na sa o mian so ganit, 
16,as kayokoyokod na nira do kadi da mayvahevaheyan nia o komapet sia. 
17,Do niaya am nakatongtong o vinata na kaychowa no Dios a pinapanmo na di profeta Isaias, 18"Niaya o tinovoy koaya a pinidi ko. Iya o ichaddaw ko as kano oyod ko a ipakamia. Parawaten ko anti sia o Espirito ko as pawnonongen na anti dira do atavo a tawotawo o plano ko a omlibri sira. 
19,Madngey ava anti sia a maychirin so marahet anmana machidibati as madngey ava do rarahan a mangyangyaw. 
20,Paynolayen na sava anti o makakaha dana so saray kano mahbo dana as abo so mapaparin. Oyod anti matanoy kano masisien dira a manda do kaparin na mapaytetnek so somnivog aya mahosto a kakawyoran. 
21,As makayamot anti sia am mian anti o panapanayahen da no atavo a tawotawo." 
22,Mian o inangay da di Jesus a asa ka tawo a sindepan no marahet a espirito a mavota kano di makapayliliak. Tinovatova na sia ni Jesus as nyeng dana a makavoya as kano makapayliliak. 
23,Oyod daya pinaychaknin no aro sirawri a tawotawo as kavata da sia do kadwan dira, "Niaya dana paro o panapanayahen taya a tovoyen diaten no Dios a tayabo ni David?" 
24,Do nakadngey da sia ya no Fariseo sirawri am vinata da, "No ipakapamarin naya a mapahbet so marahet a espirito am yapo di Beelzebul a apohen da no mararahet a espirito a si Satanas." 
25,Amna do kapanmo sia ni Jesus o mian do aktokto da am vinata na dira, "No paypatolan a sirasira so maylalaban am maypakaha a akma so kararayaw no asa ka familia anmana asa ka komavahayan a di maysosondo. 
26,As an si Satanas as labanen na sa o mismo na sa rarayay am maypango kapaytetnek no ipakapamarin na. 
27,An oyod o vatahen nioaya a kapahbet ko so marahet a espirito do ayet ni Satanas am ara nio paroava vatahen o kaniaya no kaparin da no rarayay nio saya a mapahbet so marahet a espirito? Nia o mismo a tombay so vatavatahen nio saya. 
28,As an ara do ipakapamarin no Espirito no Dios o kapakapahbet ko so marahet a espirito am no kapaypatol no Dios am tayto dana a somnitnan dinio. 29"As mapanmo nio o kabo no makahap so warawara no asa ka tawo a mian so mapia gwardia, amna an mawara o rakorakoh pa kania so ipakapamarin as kahap na so armas do gwardia aya am arava o mapaparin na as mahap o warawara na. 30"Sira o di machangay diaken am sobnahen da yaken as sira o di machisidong diaken am valavalaten da o trabaho ko. 
31,Dawa vatahen ko dinio ta no atavo a gatos kano kapakachirichirin so machikontra do Dios am maparin a kapakaboan asna no kapaychirichirin so machikontra do Masanto a Espirito am kapakaboan ava. 
32,No kapakachirichirin so machikontra do Naytawo aya am maparin pa kapakaboan asna no makachirichirin so machikontra do Masanto a Espirito am kapakaboan ava do viay na do tana aya as kano manda anchowa. 33"Masinchad o kayo do asi na, ta mian o omsi so maparin a kanen as mian o omsi so dia parin a kanen, 
34,as makayamot ta marahet kamo so kaparin am maypango o kapaychirin nio so mapia an marahet o mian do aktokto nio! Ta an ango o mian do aktokto no asa ka tawo am nawri pa o pavatahen na. 
35,No mapia a tawo am mapia o vatahen na a makayamot do kasivog na mapia asna no somnivog a marahet a tawo am marahet o vatahen na a makayamot do kaniaya no sivog a kaparin na. 
36,Vatahen ko dinio ta do ito a araw no kapaysekasekad am atbayen anti no aran sino o atavo a nachirichirin na a abo so sinmo. 
37,Ta no mismo nio sa vinata o omproyba do karahet anmana kapia nio a tawo." 
38,Mian sa o eskriba kano Fariseo a omahes nia o kapamarin na so milagro a pavoyan na nia o kayapo na do Dios o ipakapamarin na. 
39,Amna vinata dira ni Jesus, "Sira o mararahet so parinyen kano tomnadichokod do Dios o mangahes so milagro amna arava o ipavoya dira katadkan no akma so naparin ori di Jonas kaychowa. 
40,Ta akma so nakayan ni Jonas do vodek ori no royong so tatdo karaw kano tatdo kahep am tatdo anti a karaw kano mahep o kayan no Naytawo aya do irahem no tana. 
41,As do ito araw no kapaysekasekad am maytetnek sa anti o tawotawo do Ninive a testigo a laban dinio takwan nasolib saya manehseh do nakadngey da si Jonas asna inio am ara kamoava manehseh a aran do katayto aya no machipanghovok dinio a matoato kani Jonas. 
42,As alit na pa anti no kapaytestigo no reyna awri a yapo do Sheba a laban dinio, ta aran oyod a mavawa o kavahayan na am inangay na adngeyen o kasolivan ni Solomon asna inio am ara nioava adngeyen o mangononong aya dinio a matoato pa kani Solomon." 
43,Vinata ni Jesus, "No asa ka marahet a espirito a pinahbet am matodin ava o ngayan na as do kabo no paynehahan na, 
44,am mayvidi anti do pinakayapoan naya. Do kavoya na anti so kaydamnay no tawo aya, 
45,am mangay a manrara so papito pa ka rarayay na a espirito a maraherahet pa kania a somdep do tawo aya. As no makasi aya tawo am maharahara pa o kaparin na kano nanma nawri a kaparin. Akma pa sawri anti o maparin do tawotawo sichangoriaw a makagatogatosen." 
46,Do katayto na pa mangononong dira do tawotawo sa dawri am nawara o ina na kanira no kakakteh na sawri a mahahakay a makey a mangay a machisisirin sia. 
47,Vatan da sia di Jesus, "Tayto sa ina mo kanira no kakakteh mo do gagan a makey a machisisirin dimo." 
48,Amna vinata ni Jesus, "Sino o ina ko as sango o kakakteh ko," kwana, 
49,as katongdo na sira so disipolos na as kavata na sia, "Niaya sa o ina ko kanira no kakakteh ko. 
50,Ta an sino o omparin so inolay no Ama ko a mian do hanyit am sira o somnivog a kakakteh ko kano ina ko," kwana.

1,Do araw ori am komnaro si Jesus do vahay awri as kangay na do kanayan a maydisna as kasitnan na a mananawo. 
2,As do kaoyod da aro no nakpeh sia a tawotawo am somnakay do asa ka tataya as kapaydisna na as sira o tawotawo sirawri am navidin sa tomnek do kanayan awri. 
3,As sinitnan na sa pangononongan a manerbi so matatarek a parabola. Vinata na, "Mian o asa ka tawo a nangay a manokos. 
4,Do tinokos naya am mian o nangay do pananahanan a nia so chinan da no manomanok. 
5,Mian sa o nagagtos do kabatoan a nia so nakalo a tomovo, 
6,amna do kakohat no araw am nahayo sa takwan nakayamot sava ya so mapia. 
7,Mian sa o nangay do kamanolokan a nia so nakalo a madiman do kahonghong dira no pachisohotan dawri. 
8,As mian sa o natokos do mapia tana a nia so napia so katovotovo as kapakasi na so oyod a aro. Mian sa o nakasi so tatdo a poho, mian sa o anem a poho as kano yatoyatosen." 
9,Do pinakavosan sia ni Jesus am vinata na, "Kapiahen nio o kapanngey nio kano kaintindi nio sia." 
10,Kwanasaw am nangay sa di Jesus o disipolos na sawri a omahes nia, "Ango panahanan mo sia do parabola o ipananawo moaya." 
11,Vatan na sia dira, "Mapia kamo ta ipapanmo dinio o komapet do paypatolan no hanyit asna dira do kadwan aya am ipapanmo ava dira. 
12,Takwan an sino o manngey as kapanganohed na am mayparakoh o nanawan sia asna sira o dia manngey as kadi da manganohdan am pakarohen pa o ichapatak da. 
13,As no pakayapoan no kapanerbi ko so parabola dira am takwan mavoya dava o tiban da as maintindi dava o adngeyen da. 
14,No kaparin daya am akma so mian do pinapanmo ni profeta Isaias do kavata na sia,'Oyod o kadngey nio sia amna maintindi nioava. Mavoya nio am masinchad nioava. 
15,Ta sira o tawo aya am makehnet o oho da. Mapia ava o kapanngey da as mapia ava o kapanidib da. Ta ichakey dava yaken a mavoya as ichakey dava yaken a adngeyen. Ta ichakey dava mapanmo o kakawyoran, ta tarek sa manganohed as kalibri ko sira, kwana no Dios.' 16"Asna inio," kwana ni Jesus do disipolos na saya, "am mapalak kamo ta tayto kamo makavoya as kano makadngey. 
17,Vatahen ko dinio ta aro sa o profeta kano tawotawo sa no Dios kaychowa a nahoho a makavoya kano makadngey so tayto nio saya a mavoya kano madngey amna navoya dava kano nadngey da sava ya kanaw. 18"Adngeyen nio ta niaya o ichakey na pawnonongen no parabola ori no manokos. 
19,No votoh sawri a natokos do panahanan am irepresenta na sa o makadngey so nanawo aya a komapet do paypatolan no Dios a dia makaintindi so madngey dawri as makayamot do kadi da makaintindian sia am iyangay naya pakarohen dira ni Satanas. 
20,As no nangay awri do kabatoan am irepresenta na sa o makadngey so nanawo aya a oyod a masoyot nia, 
21,pero nakatneb ava ya dira so mapia, dawa do kawara no pakasisian kano katetek dira a makayamot do onotan daya am masonong da ya tadichokoran. 
22,As no nangay sawri do kamanolokan am irepresenta na sa o omrisibi so nanawo aya amna makayamot do matatarek a ichalijat da kano kahoho da no kaynakman am katavonan o saray daya as kadi darana makatovoan. 
23,As no natokos do mapia a tana am irepresenta na o manngey so nanawo aya as kapia no kaintindi da sia as kapakatovo da nia a mian so kavoyan sia dira a akma so kapakasi no nimoha aya so tatdo a poho, anem a poho anmana yatoyatosen." 
24,Pinawnonong pa ni Jesus o akmaya sia parabola. "No kaparin no paypatolan no hanyit am akma so asa ka tawo a naymoha so trigo. 
25,Asna do mahep do kapakaycheh darana no tawotawo am nangay o kakontran na a manokos so tamek. 
26,Asna do nakatovo no trigo ori am nachirayay a tomovo o tamek, 
27,as no pachirawatan na sirawri no naymoha awri am nangay sa dia as kavata da sia, 'Apohen, do vata namen as trigo o tinokos mori asna dino paro pinakayapoan no aro ori a tamek a machisagel.' 28'No kakontran ta o minarin sia ya,' kwana no naymoha awri. Vinata da no pachirawatan na, 'Ichakto mo an iyangay namen a botboten o tamek saya?' 29'Omba,' kwana no naymoha awri, 'ta tarek a machirayay o trigo do tamek ori an botboten nio sa. 
30,As inolay nio na sa tomovo, ta do panyanien dana anti am vatahen ko anti dira do manyani o kapanma da sia pakarohen o tamek ori as kapaychabedbedbed da sia sosohan. Asna no trigo am nawri o ahapen a onongan.'" 
31,Pinawnonong na pa ni Jesus o akmaya sia a parabola. "No kaparin no paypatolan no hanyit am akmay oyod a dekey a votoh a nimoha no asa ka tawo do takey na. 
32,As do nakatovo na nia am nayrakorakoh a kayo a inangayan da no manomanok as kapamarin da dia so otioyan da do yangaw na sa." 
33,Pinawnonong na pa ya ni Jesus dira. "No kaparin no paypatolan no hanyit am akmay libadora a pinasagel no asa ka mavakes do masahen na arina a nia so napaimoay sia atavo." 
34,Atavo o pinawnonong saya ni Jesus dira do tawotawo sirawri am parabola, 
35,a nia so pinakatongtong no vinata no asa ka profeta a akma sia,"Pangononongan ko sa anti so parabola as inanawo ko dira o di pa napanmo a nakayapo pa do nakamaog so mondo." 
36,Chinaroan sa ni Jesus o aro saya tawotawo as kasdep na do asa ka vahay. As nangay sa sia o disipolos na sawri a omahes nia o komapet do parabola ori no trigo kano tamek. 
37,Vatan na sia dira ni Jesus, "No manokos aya so mapia a votoh am no Naytawo aya. 
38,No paytokosan naya am no tawotawo do mondo aya. As no mapia ori a votoh am sira o machangay do paypatolan no Dios. As no tamek sirawri am no machangay di Satanas, 
39,a iya so manokos aya so tamek. No panyanien am do ito araw no kapaysekasekad as no manyani saya am sira o angheles. 
40,As akma so kapoha so tamek ori do apoy am akma pa sawri anchowa o parinyen dira do machangay di Satanas. 
41,Tovoyen sa anti no Naytawo aya o angheles na a omahap sira o tawotawo a manentasion as kanira no atavo a mamariparin so marahet, 
42,as kapoha nira do apoy a dawri so paytanyitanyisan kano paylangetngetan da do mahara a pandidiwan da. 
43,As sira anti o tawotawo no Dios am makakniknin anti o payvadiwan da do paypatolan no Dios a Ama da. Kapiahen nio o kapanngey nio kano kaintindi nio sia. 44"No paypatolan no hanyit am komparahen ko pa do vohawan a natayo do asa ka takey. Do nakavoya na sia no asa ka tawo am pinirwa na bonbonan as do soyot na am inangay na idakaw o atavo a miniminyan na as kangay na somadiw so takey ori a yanan no vohawan aya. 45"No paypatolan no hanyit am maparin pa komparahen do asa ka tawo a manta so sadiwen na perlas. 
46,As do nakapakavoya na so perlas a oyod a rakoh so balor am somnavat a maydakaw no atavo a miniminyan na as kangay na somadiw sia o perlas aya. 47"No paypatolan no hanyit am maparin pa komparahen do asa ka sagap a nakahap so matatarek a klase no among. 
48,As do nakapno na no sagap aya am inangay da no managap ori do kanayan as kapidi da sia hapen o among as kapoha da nia o abo so sinmo. 
49,Akma pa sawri anti o mismo a kaparin na do panawdian sia no tiempo, ta mawara sa anti o angheles a mapaytaywawa sira so tawotawo no Dios as kanira no di na sa tawo, 
50,as kapoha nira anti do apoy a dawri so paytanyitanyisan kano paylangetngetan da do mahara a pandidiwan da." 
51,Ahsan nira ni Jesus, "Ara nio sa maintindi o pinangononongan ko saya?" "Oon," kon da. 
52,Vatan na sia dira, "An mian o tawo a makapanmo so nakatolas a Chirin no Dios as machinanawo pa do pawnonongen ko saya a komapet do kapaypatol no Dios am maparin na sa nanawhen o kadwan a tawo. Ta akma sia o asa ka tawo a aro so serserbien a adan kano vayo a makaparin sia ipananawo o adan narana mapanmo kano vayo na mapanmo a kakawyoran." 
53,Do nakakavos ni Jesus a mananawo so akma sawri a parabola am komnaro dawri, 
54,as kapayvidi na do pinayrakorakohan na a kavahayan a mananawo do kakpekpehan da. Do nakadngey da sia a mangononong am pinaychaknin da o kasolivan na as kavata da sia, "Yapo paro dino o kasolivan naya kano makakniknin aya ipakapamarin na. 
55,Ta tod paroava sia o manganak no karpentero? As si Maria paroava o ina na? As masinchad ta sa so mapia sa Santiago, si Jose, si Simon kani Judas a kakakteh na. 
56,Aran sira pa o kakakteh na a mavavakes am masinchad ta sa, ta kaydian ta saya. Asna ango iyan no ipakapamarin kano kasolivan na." 
57,As makayamot dia am pinanganohdan dava sia. Amna vinata ni Jesus dira, "Alit na ya no asa ka profeta, ta mapia o kasincharan sia a katadkan do mismo na kavahayan kano vahay." 
58,Do kadi daya sincharan sia do kavahayan naya am aro ava o milagro a pinarin na daw.

1,Do tiempo ori kanaw am nadngedngey ni Patol Herodes do Galilea o komapet do pariparinyen sawri ni Jesus. 
2,As vinata na dira do ofisiales na sira, "Si Juan Bawtista ya a minirwa a maviay! Ta tayto sia o makakniknin a ipakapamarin!" 
3,Vinata na ya ni Herodes takwan manam kania am pinakalaboso na si Juan Bawtista do mando ni Herodias a iya so nipohes na kakovot no kakteh na a si Felipe. 
4,Ta si Juan am vinata na di Herodes, "Rakoh o sadan mo do nakakovot mo so kakovot aya no kakteh mo." 
5,Do nayendes a tiempo am chinita sia ni Herodes a ipadiman amna ichamo na sa o oyod sawri aro a tawotawo a omsinchad di Juan Bawtista aya a asa ka profeta. 
6,Amna do nakapanilibra ni Herodes am tomnada o anak ni Herodias a mavakes a nia so oyod da pinakamia da Herodes kanira no bisita na sira. 
7,As do nakatayoka na tomada am vinata ni Herodes do kanakan aya, "Iyahes mo diaken o aran ango a ichakey mo, ta promisa ko dimo o katoroh ko nia dimo!" 
8,As makayamot di Herodias a minyokoyokod so anak naya am vinata na di Herodes, "No akdawen ko am no oho ni Juan Bawtista do bandiha." 
9,Oyod na ya chinangsah ni Herodes amna makayamot do promisa nawri do salapan da no aro sawri a tawo am napaoon. 
10,As napaytovoy so omakteb so lagaw ori ni Juan a tori do kalaboso. 
11,As pinangay da o oho naya do bandiha as katoroh da nia do kanakan aya as karawat na sia am inangay na do ina naya a si Herodias. 
12,No karakohan ni Juan am inangay da hapen no disipolos na sawri a ivovon. Do nakatayoka da a omvovon sia am inangay daya ivahey di Jesus. 
13,Kadngey sia ya ni Jesus am nayfalowa sa a mangay do asa ka logar a kasirasira na kano disipolos na sa. Amna mapanmo da ya no tawotawo sa do omdivon sawri a kavahayan am minayam sa a omonot di Jesus. 
14,As do nakapakaraya na am navoya na sa o oyod saya aro a tawotawo as oyod na sa chinasi as tinovatova na sira o magaganit. 
15,Do kapaypamakoyab naranawri am nangay sa di Jesus o disipolos na sawri a makavata sia dia, "Mahep dana as marayi pa o yanan taya do kavahayan. Dawa mapipia an pawdien mo na sa o tawotawo saya tapian mangay sa manadiw so kanen da." 
16,Amna vinata ni Jesus dira, "Pakarohen nio sava asna torohan nio sa so kanen da." 17"No voyvoh a mian dia am dadima ka tinapay as kano dadwa ka among," kon da no disipolos saya. 
18,Vatan sia ni Jesus o kangay da nia dia. 
19,Niyokoyokod sa ni Jesus o tawotawo sirawri do kapaychadisdisna da do kadibobotan ori as kahap sia ni Jesus o dadima aya ka tinapay as kano dadwa ka among as katangay na do hanyit a mamahemahes as kakchikchid na so tinapay saw as katoroh na nia dira do disipolos naw a payatayen da. 
20,Mabsoy sa atavo am nikpeh da no disipolos o panda daw am mian pa o mapno pa do dose ka alat. 
21,As no vidang da no kominan saya am manga dadima sa livo a ka mahahakay a katadkan da no kametdehan kano mavavakes. 
22,Nakarahan ya am niyokoyokod sa ni Jesus o disipolos na saya a manma a mayatovang do falowa do katori na pa mapaveavek sira o tawotawo sawri. 
23,Do nakakaro darana am nangay do asa ka tokon a machahoahok as naychatani daw a manda do kamahep naranawri. 
24,Asna no disipolos sawri am tori sa do hovok no biahe dawri as oyod a mabkas kano mayet o salawsaw. 
25,As do malatiat ori am nangay si Jesus dira a mayam do abkas. 
26,As do kavoya da si Jesus no disipolos saya a mayam do abkas ori am oyod sa namo as kapangyaw da a makavata so kaanito no mavoya daya. 
27,Amna nanyeng na vatahen ni Jesus, "Mamo kamoava asna makangdet kamo, ta yaken ya!" 
28,Vatan sia ni Pedro, "Apo, an ara sivog o kaimo na am tawagan mo yaken a mangay dimo." 29"Ka dia!" kwana ni Jesus, as gomintin si Pedro do falowa aya as kasitnan na mayam a mangay di Jesus. 
30,Amna do nakavoya na so rarakoh ori a abkas am namo as kasitnan na omned. Nangyaw a makavata sia di Jesus, "Apo, librien mo pa yaken!" 
31,As nanyeng sia pondanan ni Jesus as kavata na sia dia, "Tayto dekey o saray mo. Ango di mo sarayan niaken." 
32,Kasakay da do falowa ori am nyeng a mangheteng. 
33,As sira o mian do falowa ori am nidaday da sia a makavata so, "Sincharan namen o kasomnivog na imo no Manganak aya no Dios." 
34,Do nakapayatovang da am nakaraya sa do Genesaret. 
35,As do nakasinchad da si Jesus no tawotawo sawri daw am nyeng da pamahevahey do omdivon saw a kavahayan as inangay da sa di Jesus o atavo sa a magaganit. 
36,As no pinachisiasi da di Jesus am aran no katodo da pa sia no magaganit sirawri o payis no laylay na, as natova sa atavo o tomnodo sia.

1,Mian sa o Fariseo kano eskriba a yapo do Jerusalem a nangay di Jesus a makavata sia, 2"Ango pasadan da sia no disipolos mo saya o onotan ta sa Judeo do komwan do kapavanaw an manam a koman." 
3,Atbayan sira ni Jesus, "Onas na ango pasadan nio so mando no Dios as kanawri no onotan nio o chinaydadakayan da sia no apoapo nio sira. 
4,Ta no vatahen no Dios am, 'Torohan mo so anib kano onor o ama mo kano ina mo,' as kano vatahen na pa ta, 'An sino di omanib so ama na kano ina na am logar a dimanen.' 
5,Amna no pananawan nio am no kaparin sia tadichokoran no kamanganakan o anongen da do inyapoan da an itoroh da do Dios o logar daya isidong dira. 
6,Do kanawri no onotan nio o chinaydadakayan nio sia am tinadichokoran nio o Chirin no Dios do komwan do kanib so inyapoan. 
7,Sivog kamo a toman mapia! Oyod o pinatolas ni Isaias kaychowa a komapet dinio do nakavata na sia, 8'Akma say oyod o tawotawo saya do chirin da diaken, kwana no Dios, amna do somnivog dira am mavawa sa diaken. 
9,Arava o sinmo no pawnonongen da nia takwan inanawo da o tanyan da pananawan as vatahen da o kapaychirin siay no Dios.'" 
10,Tawagan dira ni Jesus o tawotawo sirawri as kavata na sia dira, "Adngeyen nio ya as kaintindi nio sia. 
11,No isovo ava no asa ka tawo o mapakagatos sia, ta no chirin a mehbet do vivi na." 
12,Kwanasaw am nangay sa di Jesus o disipolos na sawri as kavata da sia, "Ara mo mapanmo o kasoli da nia no Fariseo o vinata mori?" 
13,Vatan sia dira ni Jesus, "Inolay nio sa! No atavo a dia pinasitnan no Ama ko am mararayaw. 
14,Dawa inolay nio sa ta mavota sa. As an no mavota o mapawnot so kapalit na mavota am mayrapas sa anti ya magagtos." 
15,Vatan sia ni Pedro, "Ivahey mo pa diamen o inmonmoan no parabola aya." 
16,Amna vinata ni Jesus, "Akma kamo pa sira so kadwan a di makaintindi so vatahen ko saya? 
17,Mapanmo nio paroava ta no isovo no tawo am mangay do vodek na as kahbet na do kwanasaw? 
18,Pero no mehbet a chirin do vivi no tawo am yapo do aktokto na a nia so ipakagatos na. 
19,Takwan yapo do pinangtoktoan no tawo o matatarek a marahet a chintokto a akma so kapandindiman, kapangadwan, malalapos a parinyen, kapanakanakaw, kapaydaday as kano kapaychirichirin so icharahet no kapayengay na a tawo. 
20,Niaya sa o ipakagatos aya no tawo. Asna no vatahen daya a kapakagatos no tawo an di manma a mavanaw an koman am oyod ava." 
21,Komnaro si Jesus do logar ori daw as kangay na do kavahayan no Tiro kano Sidon. 
22,As mian o nawara a asa ka mavakes a dia Judeo ta iCanaan a nangay a makavata sia di Jesus, "Apo, tayabo ni David, ichasi mo pa yaken as tovatovahen mo pa o kamanganakan ko a mavakes, ta sindepan no marahet a espirito as oyod a mahara o kapakasiasi na sia." 
23,Amna nayliliak ava si Jesus, pero naypangay o kapachisiasi no mavakes aya. As nawara sa o disipolos na sawri a makavata sia di Jesus, "Apo, pasavaten mo o mavakes aya, ta manido as kano omononot aya diaten." 
24,Vatan sia ni Jesus, "Arava o kadwan a chinatovoyan ko an dia voyvoh sira o Israelita a tayto minawaw a akma so kaparin no nabo a karnero." 
25,Amna nangay a domogod o mavakes aya do salapan na as kavata na sia, "Apo, sidongen mo pa yaken!" 
26,Vatan sia ni Jesus, "Mayanong paro o kahap so kanen da no kametdehan as katoroh nia dira do chito?" 27"Oyod ori, mo Apo," kwana no mavakes aya, "amna an mian o masday a sadit do lamisa am maparin dana itoroh dira do chito." 
28,Vatan sia ni Jesus do mavakes aya, "Tayto rakoh o saray mo! Marawat mo o akdawen moaya." As do oras ori am natova o anak nawri. 
29,Komnaro daw si Jesus a mayam a nanahan do kanayan ori no Galilea as kangay na do asa ka tokon. Do kayan na a maydisna daw, 
30,am naychawarawara sa o aro a tawo a manangay sia so matatarek sa so didiwen. Mian sa o mapiday, mavota kanira no abo so tachay kan padang kano matatarek pa sa. Inangay da saya do salapan ori ni Jesus as natova saya atavo. 
31,As do nakavoya da sia o makakniknin aya napaparin am oyod sa naychaknin as kasitnan da a omdaday so Dios a Dios da no Israel. Ta makapayliliak dana sa o nono, makayam dana sa o adan a di makayam, makavoya dana sa o adan a mavota as katova da no mapiday kano mian so matatarek a ganit. 
32,Tawagan dira ni Jesus o disipolos na sawri as kavata na sia dira, "Tayto ko sa ichasi o tawotawo saya a tatdo dana a karaw a machasa diaken as kabo dana no kanen da. As an pasavaten ko sa am tarek sa di makarapit do kavahayan da do kapteng da." 
33,Vatan da sia no disipolos na sawri, "Dino panghapan ta do takey aya so ipakan ta siraya." 
34,Vatan sia ni Jesus, "Pira o tinapay nio." "Tayto o papito ka tinapay kano mayhahaw a dedekey a among," kon da. 
35,Vinata ni Jesus o kapaychadisdisna da no tawotawo sirawri, 
36,as kahap na sia o tinapay saw kano dedekey a among as kapachahoahok na a mamahemahes do Dios as kakchikchid na sia as katoroh na nia dira do disipolos nawri a payatayen dira do tawotawo sirawri. 
37,Nabsoy sa atavo am mian pa o panda da a makapno pa do papito ka alat. 
38,As sira o kominan aw am apat a livo a katadkan da no kametdehan kano mavavakes sa. 
39,Do katayoka na mapaveavek sira ni Jesus o tawotawo sirawri am somnakay do asa ka falowa a mangwan do logar a machimangket do Magadan.

1,Mian sa o Fariseo kano Saduceo a nangay di Jesus a makey a omhawahaway sia. Chinakey da mamarin so milagro si Jesus a pavoyan na nia o kayapo na do Dios o ipakapamarin na. 
2,Vinata dira ni Jesus, "Maparin nio a mapanmo o manam a kawan as katadkan no inmonmoan no tiempo aya sichangoriaw. Ta an makokoyab as mavoya nio o kaparin no demdem do tohos am vatahen nio, 'Ah, mapia sawen anti o kawan, ta mavaya o tohos.' 
3,As an mavevekhas as masari kano mavaya o tohos am vatahen nio, 'Matimoy ta komwan o tohos.' Oyod o kaparin nio a makapanmo sia o kawan pero no inmonmoan no tiempo aya sichangoriaw am maintindi nioava. 
4,Voyvoh sira o mararahet so pariparinyen kano tomnadichokod do Dios o mangahes so milagro amna arava o ipavoya dira katadkan no akma so naparin di Jonas kaychowa." Kavata na sia ya ni Jesus am chinaroan na sa. 
5,Kwanasaw do nakapayatovang da do taaw ori no Galilea am nakawayak sa o disipolos sawri a manayvi so tinapay a arawen da. 
6,Vatan sia ni Jesus dira, "Makapatak kamo do libadora da no Fariseo kano Saduceo saya." 
7,Naintindi dava ya no disipolos saya as vinata da do kadwan dira, "Sigoro no vatan na sia ya am do nakadi taya nanghapan so tinapay." 
8,Do kapanmo sia ni Jesus o mian do aktokto da am vinata na, "Tayto dekey o saray nio. Ango kavaklan nio nia o kabo no kanen nio. 
9,Tayto kamo paro pa di makaintindi? Chinawayakan nio na paro o dadima ori ka tinapay a nanawob dira do dadima ori a livo ka tawo as kayan pa no aro pa a sobra? 
10,As no papito ori ka tinapay a pinakan ta so apat a livo, aro paro pava a ka alat o panda? 
11,Ara nio paroava maintindi o kadi na kanen no pangononongan koaya? No vatahen koaya am no komapet do libadora daya no Fariseo kano Saduceo!" 
12,Kavata na sia ya ni Jesus am maintindi darana, ta no libadora ori a vatahen ni Jesus am no marahet ori a pananawan da no Fariseo kano Saduceo as no libadora ava a serbien do kapayimoay so tinapay. 
13,Kwanasaw am nangay si Jesus do machimangket do kavahayan no Cesarea do Filipos. As do kayan da daw am inahes sa ni Jesus o disipolos naw, "Ango kasincharan sia no tawotawo o Naytawo aya." 
14,Tinbay da si Jesus, "Vatahen da no kadwan am si Juan Bawtista ka. Sira o kadwan am imo kono si Elias anmana si Jeremias anmana asa ka profeta." 
15,Minirwa na sa ahsen ni Jesus, "Onas, inio, ango kasincharan nio diaken." 
16,Itbay ni Simon Pedro a makavata sia, "Imo o Mesias aya a Manganak no maviay a Dios." 
17,Vatan sia ni Jesus, "Simon, a anak ni Juan, mapalak ka. No kakawyoran aya am tinoroh ava ya dimo no tawo, ta yapo ya do Ama ko do hanyit. 
18,Dawa vatahen ko dimo, imo si Pedro as do niaya a bato am patnekan ko so timban ko, as aran no ipakapamarin no kadimanan am manghomis ava sia. 
19,As parawaten ko anti dimo o kapanyiwang do paypatolan no hanyit as an ango anti o vadawen mo do tana aya am vadawen anti do hanyit, as alit anti no piahen mo do tana aya am piahen do hanyit." 
20,Katayoka na a makavata sia ya ni Jesus am nimandoan na sa o disipolos na sawri a di mayvahevahey nia o kaiya no Mesias aya. 
21,Nakayapo kanaw am sinitnan ni Jesus a ipapanmo dira do disipolos na sawri o kangay na do Jerusalem a dawri so payparahanan na do pakasisian dira do adngedngeyen sa kano maato sa a papali kano mananawo sa do onotan a tawagan so eskriba. Dimanen da anti amna mirwa a maviay do ichatdo na karaw. 
22,Vatan sia ni Pedro di Jesus do kasirasiran na, "Apo, pavawahen pa no Dios o kaparin na nia! Piahen koava ya a maparin dimo." 
23,Amna inidit sia ni Jesus as kavata na sia dia, "Satanas, nyeng ka komaro diaken, ta salovalen mo yaken, takwan no mian aya do aktokto mo am yapo ava do Dios, ta yapo do ichakey no tawo." 
24,Vinata ni Jesus dira do disipolos na sawri, "An sino o omonot diaken am tadichokoran narana o tanyan na ichapia as kasitnan na a mayrara so natongdo a kros na as kavidin na omonot diaken. 
25,Ta an sino o komita sia librien o karakohan na am abohen na anti ya as an sino ombo so viay na makayamot diaken am iya anti o somnivog a makarawat so viay. 
26,Ta ango paro o inakyan nia no asa ka tawo an dira na o atavo a mian do mondo aya as kabo na so mismo na pahad. Ta ango paro maparin a paswaden no tawo do viay na. 
27,Mayvidi do tana aya o Naytawo aya a pachirayayan da no angheles kano ipakapamarin no Dios Ama as nawri o katoroh na nia o atavo a vahes no pinariparin no tawotawo. 
28,Vatahen ko dinio ta mian sa dinio o di pa anti diman a manda do kavoya da so kawara no Naytawo aya a maypatol."

1,Nakarahan o anem a karaw am pinayvan sa ni Jesus sa Pedro kanira no maychakteh ori a sa Santiago kani Juan a tomayara do asa ka makarang a tokon a kasirasiran da. 
2,As chinatadian o katitiban ni Jesus ta komnyay o dangoy na akmay rial no araw as kaoyod na marelak no lamit na. 
3,As navoya da sa Moises kani Elias a machisisirin di Jesus. 
4,Nayliliak si Pedro as kavata na sia di Jesus, "Apo, tayto mapia o kayan taya dia asna mamarin ako dia so mayponged a yanan nio ka da Moises kani Elias." 
5,Do katori na pa mayliliak ni Pedro am mian o oyod a maydak kano komnyay a demdem a omolib sira as kayan no nadngey da liak a makavata sia, "Niaya o ichaddaw ko a Manganak a oyod ko a ipakamia. Adngeyen nio sia." 
6,Do nakadngey da sia ya am oyod sa namo as domnogod sa a rakoh so kapaychaknin. 
7,Amna tinodo sa ni Jesus as kavata na sia dira, "Mamo kamoava, as maytetnek kamo na." 
8,Tomangay sa am voyvoh dana si Jesus o navoya da. 
9,Do kawsok darana do tokon ori am niyokoyokod sa ni Jesus, "Payvahevahey nioava o navoya nioaya a manda do kapirwa na maviay no Naytawo aya." 
10,Ahsan da nia no disipolos ori di Jesus, "Vatahen da no eskriba saya am manam kano kawara no Mesias am mawara pa si Elias." 11"Oyod ori," kwana ni Jesus, "ta mawara si Elias a omprepara so atavo. 
12,Amna vatahen ko dinio ta nawara dana si Elias amna sinincharan dava sia ta no nakapakasiasi da sia as akma pa anti saw o kapakasiasi da so Naytawo aya." 
13,Nyeng da maintindi o ka si Juan Bawtista no pangononongan ori ni Jesus. 
14,Makarapit dana sa do yanan daw no aro a tawo am nawara o asa ka mahakay a domogod do salapan ori ni Jesus as kapachisiasi na a makavata sia, 15"Apohen, ichasi mo pa o manganak koaya a mian so ganit. Makakabo ya as maymetmet o pandidiwan na ta masanib o kapakakabo na as magagtos do apoy anmana do danom. 
16,As inangay ko na sia dira do disipolos mo saya amna natova dava." 
17,Vatan sia ni Jesus, "Tayto ko pachimaboan o saray nio as kasadit nio a paynananawhen! Manda paro pa an mango o kapachichasa ko dinio kano kapaynananawo ko dinio. Iyangay nio diaken o metdeh ori." 
18,Kamando dia ni Jesus o marahet ori a espirito a komaro am nyeng a komaro as nyeng dana mapia o metdeh aw. 
19,Kwanasaw do kasirasiran da am inahes da no disipolos sawri di Jesus, "Ango pakayapoan no kadi namen awri a makapakaroan so marahet ori a espirito." 
20,Tinbay sa ni Jesus, "No pakayapoan na nia am no kadekey aya no saray nio. Vatahen ko dinio ta an mian o saray nio a akma so dekey aya votoh am maparin nio vatahen do tokon aya, 'Mayadis ka daw,' as kapayadis na naw. Arava o imposible dinio. [ 
21,Pero no akmaya sia a marahet a espirito am voyvoh o kapachahoahok kano kapay-ayono o ichapakaro sia," kwana ni Jesus.] 
22,As kwanasaw do kayan da masa da Jesus kano disipolos naw do Galilea am vinata ni Jesus, "Paynolayan anti a atetekan no tawotawo o Naytawo aya. 
23,Dimanen da anti sia amna do ichatdo na a karaw am mirwa a maviay." Oyod da ya chinangsah no disipolos na sawri do nakavata sia ya ni Jesus. 
24,Makarapit dana sa Jesus kanira no disipolos na sawri do Capernaum am mian sa o mangolekta so pamagan do templo a nangay di Pedro a omahes nia, "Paparinyen no apohen nioaya o kapamaga na so pamagan do templo?" 25"Oon," kwana ni Pedro. Do kasdep ni Pedro do vahay ori a yanan ni Jesus am inahes ni Jesus sia, "Sino do vata mo mo Simon o mayanong a mamaga so bienes dira do patol do mondo aya, sira o familia da anmana sira o kadwan." 
26,Tinbay ni Pedro, "Sira o kadwan." "Dawa," kwana ni Jesus, "aran di ko na mamaga do pamagan do vahay no Ama ko. 
27,Amna tapian abo mavavata da diaten no tawotawo am mangay ka manayrin do taaw. Ta do vivi no manoma mo a mahap a among am mian anti o kartos a manawob a ipamaga ta. Hapen mo ya as kangay mo a mamaga niaten."

1,Nangay sa kanaw di Jesus o disipolos na sawri a omahes nia, "Sino o máto dana do paypatolan no hanyit." 
2,Ipanawag ni Jesus so asa ka metdeh as kapaytetnek na sia do salapan dawri, 
3,as kavata na sia, "Vatahen ko dinio ta katadkan na an makakma kamo so metdeh aya am makasdep kamoava do paypatolan no hanyit. 
4,An sino mapamahbo so karakohan na akma so metdeh aya am iya o máto dana do paypatolan no hanyit. 
5,As an sino omyavayava so akma saya sia a metdeh do ngaran ko am tayto na yaken a sincharan kano rawaten. 6"An sino mamarin so pakayapoan no kapakagatos da no akma saya sia a kametdehan a manganohed diaken am mapipia an paypongan o lagaw na so rakoh a bato as kapoha sia do taaw. 
7,Omhamo ava o kayan no pakayapoan no kadodog kano kapakagatos no tawo, pero nawri o mangananawa so pamandan o tawo a pakayapoan da nia! 
8,As an no tanoro anmana kokod nio o pakayapoan no ipakagatos nio am akteven nio as kapoha nio nia, ta mapipia o kabo no tanoro nio anmana kokod nio a mangay do hanyit as kano kayan no tanoro nio kano kokod nio as kapoha nio do apoy a abo so pandan. 
9,An no mata nio o pakayapoan no ipakagatos nio am pakarohen nio as kapoha nio nia, ta mapipia an abo o asa do mata nio a somdep do viay a abo so pandan kano kadadwa no mata nio as kapoha nio do apoy no infierno. 10"Pakamahbohen nio sava o kametdehan sira, ta sira o angheles a omonong dira am fermi sa makangay do salapan no Ama ko do hanyit. [ 
11,Ta nawara o Naytawo aya do tana aya a omlibri sira so makagatogatos.] 12"Sino paro dinio o minabo so asa do asa yatos a karnero na as kadi na ngaroan do sasiam aya poho kano sasiam as kangay na komita sia do katakyan a manda do kavoya na so asa aya a nabo. 
13,As an navoya na am oyod a masoyot. Vatahen ko pa ta rakorakoh o kasoyot na do asa aya nabo as navoya dana as kan do sasiam aya poho kano sasiam a dia nabo. 
14,Akma pa saw ta no Ama nio do hanyit am ichakey nava o kayan no mangwan do abo so pandan a kadimanan na a aran asa do kametdehan siraya. 15"An nakagatos dimo o kakteh mo am mangay ka sia do kainioinioan na as kapaypanmo nio dia o gatos naw dimo. As an adngeyen naymo as kapanehseh na am mirwa dana mapia o anod nio. 
16,Asna an di naymo adngeyen am mapay-ivan ka so asa anmana dadwa ka rarayay mo a tomestigo diaya a akma so nakatolas do Chirin no Dios am, 'Maytetnek o kakawyoran do vivi no dadwa a ka testigo.' 
17,As an di pa manngey am ivahey mo do rarayay mo sa a mavayavayat tapian sira dana o omyokoyokod nia as an sivog o kaskeh na manngey am pavidangen mo na sia asa ka bokalot anmana dira do maparo sa a tawo. 18"Ta torohan koynio so othoridad nio tapian no vadawen nio do tana aya am nawri sira o vadawen do hanyit as alit na ta no piahen nio do tana aya am nawri sira o piahen do hanyit. 
19,As vatahen ko pa dinio ta an mian o paypanmoan no dadwa dinio a ipachahoahok am parinyen no Ama ko do hanyit. 
20,Ta do yanan no dadwa anmana tatdo kano maypangay a makpeh a makayamot do ngaran ko am mian ako do panghovokan da." 
21,Inangay na iyahes ni Pedro di Jesus, "Apo, maypipira ko a pakaboan o kakteh ko a nakagatos diaken. Manawob dana paro o papito a kapakabo ko dia?" 22"Nawri ava as manda do maypipito a ka pito a poho," kwana ni Jesus. 23"Ta no paypatolan no hanyit am maparin a pakomparahen do naparin do asa ka patol a mian so singilen dira do pachirawatan na sa. 
24,Do kasoma da so pamagan da am mian o asa a livolivohen so pagan. 
25,Do kabo no ipakapamaga na am pinanyokod no apohen nawri o kadakaw sia a pachangayan no kakovot na, kamanganakan na sira kano atavo a miniminyan na tapian makapaga. 
26,Amna vinata no pachirawatan aya a tori a domogod a machisiasi do apohen naya, 'Apo, ichasi mo yaken as makatnaya ka, ta pagan ko anti ya atavo dimo!' 
27,Makayamot ta masisien o apohen aya am chinasi na as kawayak narana do otang nawri as kapasavat na sia. 28"Kahbet no tawo aya am navayat na o asa do rarayay na do apohen a nakaotang sia so dekey a kantidad. Nikomitan na as kavata na sia, 'Pagan mo yaken sichangoriaw.' 
29,Domnogod ya a machisiasi a makavata sia, 'Makatnaya ka pa so dekey, ta tayto pa abo o ichaytoroh ko, pero pagan ko anti mo.' 
30,Chinasi nava ya asna pinakalaboso na sia a manda do kapamaga na. 
31,As sira o kadwan do rarayay naw do apohen aw a nakavoya sia o naparin aya am chinaket da ya as inangay da ivahey do apohen daw o pinarin nawri. 
32,Pinatawag no patol ori o pachirawatan naw as kavata na sia dia, 'Ango katawo mo. Pinaypasinsian koymo do oyod a rakoh a pagan mo diaken makayamot ta nangahes ka diaken so kasisien. 
33,As akma so nakasi ko nimo am mayanong o kasi mo no rarayay moaya a mian so otang dimo.' 
34,Do nakaket no patol ori am pinakalaboso na o pachirawatan naya a manda do kapamaga na do otang na." 
35,Do pinakavosan sia ni Jesus am vinata na, "Akma pa saw ta an abo kasisien nio a mapakabo so kakteh nio am kapakaboan navaynio no Ama ko do hanyit."

1,Tayoka si Jesus a mapawnonong sira ya am komnaro do Galilea as kangay na do parte no Judea do katovang no Rio Jordan. 
2,Minonot sa dia o aro a tawo as tinovatova na sira o atavo a mian so ganit. 
3,Kwanasaw am nawara sa o Fariseo a makey a omhawahaway sia do kahes da nia, "Ara o anohed no asa ka tawo a mapasiay so kakovot na do aran ango a rason?" 
4,Tinbay ni Jesus a makavata sia, "Nalir nio paro pava do nakatolas a Chirin no Dios ta do nakapangamaog no Dios so tawo am namarin so mahakay kano mavakes, 
5,as kavata na sia, 'Makayamot dia am komaro o mahakay do inyapoan na as kapachisa na do kakovot na as kapayvadiw da asa vahay.' 
6,Dawa dadwa pa sava ta asa dana. As no pinayasa no Dios am mayanong ava paysiayen no aran sino a tawo." 
7,Vatan da sia no Fariseo saya, "Onas, ango paro o pakayapoan no nakavata na sia ni Moises o katoroh no mahakay so katolasan a kavoyan sia o kapasiay na so kakovot na." 
8,Tinbay ni Jesus, "Makayamot do kakekehnet no oho da a akma dinio am tinonngan sa ni Moises a mapasiay so kakovot da amna nawri ava o somnivog a ichakey no Dios do sitsitnanan na. 
9,As vatahen ko dinio ta an sino o mapasiay so kakovot na a mavakes a di nangadwan am mangadwan an mirwa a maychakovot so matarek dana a mavakes." 
10,Vinata da no disipolos ori ni Jesus, "An nawri o kaparin no kapaychakovot am mapipia dana o di maychakovot!" 
11,No tinbay ni Jesus dira am, "Maytavo ava o tawo a makawnot dia ya asna mian sa o somnivog a di maychakovot. 
12,Matatarek o pakayapoan no kadi a maychakovotan. Mian sa o mawara kano mian sa a parinyen no kapayengay da a tawo a dia parin a maychakovot, as mian sa o di maychakovot a makayamot do kakey da a mayserbi do paypatolan no hanyit. An sino o makawnot dia ya am nia o onotan na." 
13,Mian sa o nanangay no kametdehan di Jesus tapian palapawen na o tanoro na dira as kapachahoahok na nira amna sira o disipolos na sawri am nipenpen da sa a maypasngen di Jesus. 
14,Amna vinata ni Jesus, "Inolay nio sa a mangay diaken o kametdehan siraya asna vadawen nio sava, ta sira o tawotawo a akma so kaparin no kametdehan o machangay do paypatolan no hanyit." 
15,As pinalapaw na o tanoro na do oho da as kabendision na dira as karahan na nia am komnaro dana daw si Jesus. 
16,Mian o asa ka kanakan a mahakay a nangay di Jesus a omahes nia, "Maistro, ango mapia a parinyen ko tapian marawat ko o viay a abo so pandan." 
17,Tinbay sia ni Jesus, "Ango ahsan mo nia o komapet do mapia. Moyvoh o Dios a somnivog a mapia! As an ichakey mo o karawat mo so viay a abo so pandan am anohdan mo atavo a pidipidit no Dios." 18"No siyo do pidipidit saya," kwana no mahakay ori. Vinata sia ni Jesus, "Mandiman kava. Mangadwan kava. Manakaw kava. Maydaday kava. 
19,Torohan mo so anib kano onor o inyapoan mo as kaddaw mo no kapayengay mo a tawo akma so kaddaw mo no mismo mo karakohan." 
20,Vinata no kanakan aya, "Pinasada ko pa sava ya as ango pa o paykolangan ko." 
21,Vatan sia ni Jesus, "An ara sivog o kakey mo a mayvadiw a mapia do salapan no Dios am iyangay mo a idakaw o atavo a miniminyan mo as kapayatay mo sia o sadiw na dira do makasiasi, tapian mian o kaynakman mo do hanyit as kawnot mo na diaken." 
22,Do nakadngey na sia ya no kanakan aya am oyod a mangsah a komaro takwan aro miniminyan na. 
23,Vinata ni Jesus dira do disipolos naw, "Kapanmohen nio, ta oyod a masadit o kawnot no asa ka maynakem do paypatolan no hanyit. 
24,Vatahen ko dinio ta masonosonong o kapayhawos no kamelyo do dodoyan no dayem kano kawnot no maynakem do paypatolan no Dios." 
25,Pinaychaknin da sa no disipolos sawri o nadngey daya as kavata da sia, "Sango paro maparin a makarawat so viay a abo so pandan." 
26,Tiniban sa ni Jesus as kavata na sia dira, "Maparin ava ya no tawo pero no Dios am arava o di na parin!" 
27,Vatan sia ni Pedro, "Tayto mo mapanmo ta chinaroan namen o atavo as kawnot namen dimo asna ango anti o sinmo na niaya diamen." 
28,Amna vinata na dira, "Vatahen ko dinio so kakawyoran ta an mian dana anti o Naytawo aya do trono na do hanyit am mayponged kamo anti no trono nio as kainio na anti no omyokoyokod nira no tayatayabo sa no dose a ka kamanganakan ni Israel. 
29,As sira o komnaro do vahay da, takey da, kakakteh da sa, inyapoan da sa anmana kamanganakan da a makayamot do kawnot da diaken am maypisapoho a livo anti o karakorakoh no marawat da kano nikaroan da as kapakarawat da pa so viay a abo so pandan. 
30,Amna aro sa o omahahaw so kapanoma da do paypatolan no Dios a mayvadiw a manawdi as mian sa o ahahawen a manawdi am sira o manoma."

1,Vinata pa ni Jesus, "No kaparin no kapaypatol no Dios do tawotawo am akma so asa ka tawo a minhep a mangaheahes so tangdanan na a maytrabaho do takey na. 
2,Tayoka na peseken dira o tangdan da do asa karaw am pinasibo na sa do takey nawri. 
3,Do masngen a alas nueve am nangay o taytakey aya do plasa as kavoya na sira so mahahakay a abo so parinyen, 
4,as vinata na dira, 'Mangay kamo a maytrabaho do takey ko, ta torohan koynio anti so machinaho a tangdan nio.' As sira o mahahakay ori am nangay sa a maytrabaho do takey naw. 
5,Do ka alas dose kano ka alas tres am nakavoya pa o taytakey aya so abo so trabaho as tinovoy na pa sa ya do takey naw. 
6,Do masngen dana kapaylarga am mian pa sa o navoya na a abo so trabaho. Vinata na dira, 'Ango ichabo no parinyen nio.' 
7,Tinbay da no mahahakay siraya, 'Makey kami a maytrabaho amna arava o minahap diamen sicharaw.' 'Mangay kamo do takey ko,' kwana no taytakey aya, 'as kapaytrabaho nio.' 8"Do kamahep narana am tinawagan no taytakey aya o pachirawatan naw as kayokoyokod na nia, 'Tawagan mo sa o naytrabaho sawri as katangdan mo dira, pakayapohen do nanawdi saya somitnan a maytrabaho a manda do nanoma sirawri a somdep.' 
9,Sira o nanawdi a somitnan a maytrabaho am tinorohan na sa so tangdan do asa karaw. 
10,Do kalogar darana katangdanan no nanoma sawri a somitnan am do vata da as torohan sa anti so rakorakoh a tangdan amna nachalit o tinoroh ori dira. 
11,Nayreklamo sa do taytakey ori a makavata sia, 12'Ango pachalit aya no tangdan namen a naychamahepan do kakohatan dira do asa aya kawras so nakapaytrabaho.' 
13,Amna vinata no taytakey aya do asa dira, 'Kayvan, arava o nilokoan ko dinio. Pinaypanmoan ta kayti kamavekhas o logar ko a itangdan dinio. 
14,Dawa risibien nio na o tangdan nioaya as kasavat nio na, ta mian diaken o katoroh ko dira do nahay aya so tangdan no asa ka tawo do asa karaw. 
15,Ara paroava o anohed ko do kartos ko? Anmana maynanahet kamo paro do kadadam ko do kadwan?'" 
16,Do pinakavosan sia ni Jesus am vinata na, "Mian sa anti o manawdi a mayvadiw a manoma as alit na pa ta mian sa anti o manoma a mayvadiw a manawdi." 
17,Do kayan da do rarahan a mangwan do Jerusalem am pinataywawa sa ni Jesus o disipolos na sawri as kavata na sia dira, 18"Kapanmohen nio ta tayto ta mangay do Jerusalem as hapen da o Naytawo aya no maato sa a papali kano eskriba as kasentensia da dia a dimanen. 
19,As itoroh anti sia dira do Hentil a atetekan da kano iplotan as kapapasek da sia do kros. Amna do ichatdo na a karaw am mirwa anti a maviay." 
20,Nawara o kakovot ni Zebedeo kanira no dadwa ka kamanganakan na sa a mahahakay as kadogod na do salapan ori ni Jesus a machahes sia. 
21,Vinata ni Jesus sia, "Ango ichakey mo." Tinbay na, "Maparin paro anchowa an sira o kamanganakan koaya anti o mayviit do trono mo?" 
22,Amna vinata na dira ni Jesus, "Ara nioava mapanmo o iyahes nioaya! Maparin nio paro a risibien o kopa koaya a manam ko a inoman?" "Oon, maparin namen," kon da. 
23,Tinbay sa ni Jesus, "Ominom kamo anti do kopa koaya, pero arava diaken o katongdo ko sira so mayviit diaken do kapaypatol ko, ta no Ama ko o mamidi nia ya." 
24,Do nakadngey da sia no asapoho sawri a disipolos ni Jesus o ichakey daw no dadwa saya a ka maychakteh am chinaket da sa. 
25,Amna tinawagan na sa atavo ni Jesus as kavata na sia dira, "No adan a kapanmoan nio sia am sira o rakoh so ipakapamarin o manyokoyokod dira do maypahbo kanira. 
26,Amna machitarek kamo dira, ta an sino makey a máto dinio am parinyen na o karakohan na a máhbo dinio as kapayserbi na dinio atavo. 
27,As an sino makey a adngedngeyen am mayvadiw a pachirawatan no atavo. 
28,Takwan aran no Naytawo aya am nawara ava a payserbian, ta no kapayserbi na do kadwan as kano katoroh na no viay na a iyadidi so aro a tawo do kastigo no gatos da." 
29,As do kakaro da Jesus do Jerico am mian sa o aro a tawotawo a minonot sia. 
30,Mian sa o dadwa ka mavota a maydisna do payis no rarahan. As do nakadngey da so kapanahan dawri ni Jesus am tomnawag sa so maliak as kavata da sia, "Imo a tayabo ni David, ichasi mo pa yamen!" 
31,Chinahoya da sa no tawotawo sirawri as kavata da so kapakadomi da amna pinaypaliak pa no katawatawag da, "Imo a tinovoy no Dios, ichasi mo pa yamen!" 
32,Minhes si Jesus as katawag na dira. "Ango ichakey nio a parinyen ko dinio," kwana. 
33,Tinbay da, "Apo, parinyen mo pa yamen a makavoya." 
34,Chinasi na sa ni Jesus as katodo na so mata da am nyeng sa makavoya as kawnot da sia.

1,Do kasngen darana da Jesus kanira no disipolos na sawri do Jerusalem am minrapit sa do Betpage, asa ka dekey a kavahayan do tokon ori a ngaranan da so Olivo. Niyokoyokod sa ni Jesus o dadwa ka disipolos na 
2,a makavata sia dira, "Mangay kamo do kavahayan aya as kahap nio so makedked sawri may-ina kabayo. 
3,As an mian o omahes nia an ango ahapan nio sira am vatahen nio, 'Ipahap sira no Apohen a serbien,' ta piahen da sa anti ori." 
4,Do niaya a naparin am nakatongtong o vinata no asa ka profeta kaychowa a akma sia, 5"Ivahevahey mo dira do Jerusalem, mawara o patol nioaya a mahbo a mangabayo do dekey a kabayo." 
6,Nangay sa o dadwa ka disipolos ni Jesus as kaparin da so niyokoyokoran ori nira. 
7,Inahap da sa o may-ina aya kabayo as karasay da dira no mankantad do lamit da as kasakay ni Jesus do dekey aw. 
8,Napangay sa o aro ori a tawo so lamit do rarahan ori a panahanan ni Jesus as sira o kadwan am nanghap sa so vohovohong sa a pangayen da do panahanan nawri a iyanib sia. 
9,As sira o aro ori a tawo a machivan di Jesus am nangyangyaw sa a makavata sia, "Dadayen ta o tayabo aya ni David! Mabendito o mawara aya do ngaran no Dios! Dadayen pa sia no mian sa do hanyit!" 
10,Naknin sa o tawotawo do Jerusalem do nakawara ori ni Jesus do kavahayan aya as vinata da, "Sino paro ya." 
11,Tinbay da no aro ori a tawotawo, "Si Jesus ya a asa ka profeta a yapo do Nazareth do provinsia no Galilea." 
12,Nangay si Jesus do templo as kapakaro na sira so maydakaw sirawri kano manadiw do sahad ori no templo as kavalantwag na sira so lamisa da no manwad ori so kartos as kano disnan da sa no maydakaw sawri so voyit. 
13,As vinata na dira ni Jesus, "No vatahen no nakatolas am, 'Vahay a pachahoahokan o vahay ko,' amna tayto nio pinarin a kakpekpehan no manakanakaw." 
14,Nangay sa di Jesus do templo ori o mavota kano mapiday sa as tinovatova na sa. 
15,Amna oyod daya chinaket no maato sa a papali kano eskriba do nakavoya da sia o makakniknin sawri a pariparinyen ni Jesus kano kadngey da sira so kametdehan sawri a mangyangyaw nia, "Dadayen ta o tinovoy aya no Dios a tayabo ni David!" 
16,Nangay sa di Jesus as kavata da sia, "Ara mo madngey o ipangyangyaw daya?" "Oon," kwana ni Jesus as kavata na sia dira, "Nalir nio paro pava do Chirin no Dios a kavata na sia, 'Yapo dira do kametdehan o mapía dana a idaday so Dios'?" 
17,Komnaro si Jesus daw as kangay na misan do Betania. 
18,Do mavekhas ori do kapayvidi darana do Jerusalem am napteng si Jesus. 
19,Do nakapakavoya na so asa ka kayo a tawagan so igos do payis ori no rarahan am nangay a manita so asi na amna arava o navoya na as vinata na, "Mirwa pava anti a omsi o kayo aya." Kavata na sia ya am nyeng a somitnan a mahayo o vohong no kayo ori. 
20,Naychaknin sa o disipolos na sawri do nakavoya da so naparin do kayo aya as kahes da nia di Jesus, "Ango ichanyeng na a mahayo no kayo aya." 
21,Tinbay sa ni Jesus, "Kakawyoran o vatahen ko dinio, ta an mian o saray nio a abo so kamadamadanan am tod nioava parin o pinarin ko do kayo asna aran no tokon aya am maparin nio pa mandoan do kabdis na a mangay do taaw am nyeng ori a mabdis. 
22,As an mian o saray nio am marawat nio o ipachahoahok nio." 
23,Do nakapayvidi ni Jesus do templo ori a mananawo am nangay sa dia o maato sa a papali kano adngedngeyen da sa no Judeo as kahes da nia di Jesus, "Ango anohed mo a omparin sira so aro aya a pariparinyen mo as kano yapo dino o ipakapamarin moaya." 
24,Tinbay sa ni Jesus, "Tayto o iyahes ko dinio as an matbay nio am ivahey ko dinio o pakayapoan no anohed ko as kano ipakapamarin koaya a omparin sira ya. 
25,Sino pinakayapoan no anohed ni Juan a manbawtismo. Yapo do Dios anmana tawo."Somnitnan sa maysosobna takwan an vatahen da o nakayapo na do Dios am iyahes dira ni Jesus an ango di da nanganohdan di Juan. 
26,Asna an vatahen da o nakayapo na do tawo am ichamo da sa o tawotawo saya takwan sincharan da si Juan a asa ka profeta. 
27,Dawa vatan da sia di Jesus, "Ichapatak namen ava." "Dawa," kwana ni Jesus, "ivahey koava dinio an dino o pakayapoan no anohed kano ipakapamarin ko. 28"Iktokto nio pa ya," kwana ni Jesus dira. "Mian o asa ka tawo a mian so dadwa ka kamanganakan. Vinata na do matonetoneng ori o kangay na do takey da a maytrabaho, 
29,amna nachisobna ya do kadngeyan sia no ama naya, amna do kwanasaw am chinatadian o aktokto na as kangay na. 
30,Nangay pa o ama daya do mametmetdeh ori as katovoy na sia do takey. Nachipaoon ya amna kwanasaw am nangay ava." 
31,Inahes dira ni Jesus, "Sino paro dira do dadwa aya o minparin so ichahoho no ama dawri." "No matonetoneng ori," kon da di Jesus. "Vatahen ko dinio," kwana ni Jesus dira, "ta manmanma sa o maparo saya a mangolekta no Roma kano malalapos sa mavavakes kaninio a makasdep do paypatolan no Dios. 
32,Ta nananawo si Juan Bawtista a mapapanmo nia dinio o mayanong nio a parinyen am nanganohed kamoava asna sira o mangolekta no Roma kano makagatogatos siraya o nanganohed as nanehseh no gatogatos da, as aran do nakavoya nio sia o nakapanehseh da am alit no kadi nio manganohdan. 33"Adngeyen nio pa o asa aya ka parabola," kwana ni Jesus dira. "Mian o asa ka tawo a mian so takey a nimohan na so obas. Niahad na ya so maypadivon as kapamarin na so vahay a paytayayanan kano pamarinyan da so vino. Kwanasaw am pinawnong na ya do kadwan a tawo do kangay na do biahe. 
34,Do tiempo dana no kavolas so asi no obas naya am napaytovoy so pachirawatan na sa a omahap sia o natay na. 
35,Amna sira o tinovoy na saya am nikomitan da sa no mangonong do takey awri. Tinaho da o asa, nidiman da o asa as nibatoan da o asa. 
36,Napaytovoy pa o taytakey aya so aroaro a pachirawatan na am alit no pinarin da dira. 
37,Kwanasaw am vinata no taytakey aya, 'Tovoyen ko sawen o anak koaya a omahap so natay kori, ta iya anti o aniven da naw as kanitan dava ya.' 
38,Amna do nakavoya da sia o manganak aya no taytakey aw am vinata da do kadwan dira, 'Niaya o manganak no taydira so takey aya a omamohon anti so takey aya. Dimanen ta tapian yaten dana anti o taydira so takey aya.' 
39,Dawa pinakaro da sia do takey aya as kadiman da sia." 
40,Vatan sia ni Jesus dira do apopohen da sa no papali kano adngedngeyen dawri no Judeo, "Ango anti do vata nio o parinyen no taytakey aya dira do mangonong saya do takey naya." 
41,Tinbay da si Jesus, "Sigorado o kadiman na anti sira ya as kapawnong narana nia do kadwan a tomoroh nia so mahosto a natay na maday so panyanien." 
42,Vatan sia dira ni Jesus, "Nalir nio paro pava o vatahen no Chirin no Dios?'No Bato aya a chinaskeh da serbien no mapatnek so vahay am nayvadiw a maimportánte dana ta nia o soyid na. Niaya am pinarin no Apo taya as oyod a makakniknin!' 43"As vatahen ko dinio ta mabo anti o natay nio do paypatolan no Dios, ta mangay anti do matarek a tawo a sira anti so matalamad a omonot sia. [ 
44,As an sino madodog do bato aya am makararayaw as an sino kagagtosan na am madpid.]" 
45,Kadngey da sia no maato sa a papali kanira no Fariseo sirawri o parabola saya am inahahaw da o kasira no pangononongan nawri ni Jesus. 
46,As chinakey da sia arestohen amna naparin dava makayamot dira do aro sawri a tawotawo a sominchad di Jesus a asa ka profeta.

1,Minirwa a manerbi si Jesus so parabola do kapangononong na dira do tawotawo sirawri. 2"No paypatolan no hanyit am akma so asa ka patol a nayhanda so payponsionan no manganak na a mahakay. 
3,Do nakapreparado narana no handa aya am tinovoy na sa o pachirawatan na a tomawag dira do niinbitan na sawri a bisita amna nakey sava mangay. 
4,Minirwa a mapaytovoy so kadwan sa a pachirawatan a makavata sia dira do niinbitan sawri, 'Ivahey nio dira ta handa dana o payponsionan no anak koaya. Nakaprepara dana o atavo do ponsion aya.' 
5,Amna akma day diadngey o inbitasion ori dira as kangay no asa do takey na as no asa do paydakawan na, 
6,as mian sa o komnomit pa dira do tinovoy saya a maninbita as kataho da sira a dimanen. 
7,Do akmaya sia a naparin am oyod a naket o patol aya as tinovoy na sa o sinjalo na a omdiman sira so mindiman awri so pachirawatan na saw as kanamay da sira so kavahayan da. 
8,Nakarahan ya am tinawagan na sa o pachirawatan na as kavata na sia dira, 'Preparado dana o ponsion aya amna mayanong ava ya dira do niinbitan ko saya. 
9,Dawa mangay kamo do rarahan siraya as kainbita nio dira do atavo a tawo a mavoya nio.' 
10,As nangay sa a maninbita so atavo a mavoya da, sira o mapipia kano marahet so kaparin a tawo. As napno no bisita o vahay ori a payponsionan. 11"As do nakangay no patol aya do yanan dawri no bisita na saya am mian o navoya na a dia nangonay so mayanong do ponsion. 
12,Inahes sia no patol aya, 'Kayvan, ango isdep mo dia a dia mangonay so mayanong do ponsion.' Nakatbay ava o tawo ori. 
13,Vatan sia no patol aya do pachirawatan na sawri, 'Vahoren nio o tawo aya as kapoha nio sia do gagan a kasarisarian a paytanyitanyisan kano paylangetngetan na do kahara no pandidiwan na.'" 
14,Do pinakavosan sia ni Jesus o parabola naya am vinata na, "Oyod sa aro o tawagan no Dios amna mayhahaw sa o mapidi a omonot sia." 
15,Komnaro sa o Fariseo sawri as kangay da a maypapanmo dia an maypango o kahapan da si Jesus do chirin na. 
16,Kwanasaw am tinovoy da sa o kadwan dira do taohan da sa as kanira no machangay di Herodes a mangay di Jesus. Vinata da sia, "Maistro, mapanmo namen o kahosto no kapananawo mo as ipananawo mo o ichakey no Dios a parinyen no tawo a abo so kapangatatarek. 
17,As ivahey mo pa diamen an mayanong o kapamaga so bienes do Emperador do Roma." 
18,Amna do kapanmo sia ni Jesus o marahet a plano da am vinata na dira, "Ango paro chitan nio sia o payrahtan nio diaken, inio a toman. 
19,Ipavoya nio pa diaken o kartos aya ipamaga." 
20,Katoroh da dia so kartos am inahes na dira, "Sino taylitrato kano tayngaran sia o mian do plata aya." 21"No Emperador," kon da. Vatan sia dira ni Jesus, "Itoroh nio do Emperador o logar nio a itoroh sia as itoroh nio do Dios o logar a itoroh sia." 
22,Do nakadngey da sia am oyod sa naychaknin as kakaro darana. 
23,Do araw ori kanaw am mian sa o Saduceo a nangay di Jesus. Sira o Saduceo siraya am manganohed sava do kapirwa pa maviay no nadiman dana a tawo. 
24,Vinata da di Jesus, "Maistro, mian o onotan ta a makavata sia ta an mian o asa ka mavakes a nadiman so kakovot as abo so manganak am hapen na ya a kakovot no kakteh no nadiman aya tapian mian o manganak da a pangaranen do nadiman ori. 
25,As mian sa o papito a ka mahahakay a makakakteh. No matoneng aya dira am naychakovot amna nadiman ya a abo so manganak as ahapan sia no wari naya a kakovoten. 
26,Amna nadiman pa ya a abo so manganak, as nikakovot no ichatdo dira do makakakteh saya amna tomnahisa sa madiman a manda do ichapapito daya. 
27,As do kwanasaw am nadiman o mavakes aya. 
28,No iyahes namen aya dimo am niaya. Sino paro anti dira do papito saya o mabnek a kakovot no mavakes aya do manam a tiempo a kapirwa a maviay no nadiman." 
29,Tinbay sa ni Jesus, "Tayto kamo nayrahet takwan arava o kapanmoan nio so ipakapamarin no Dios as kano vatahen no nakatolas a Chirin na. 
30,Ta an payvangonen sa anti o nadiman am maychakovot pa sava ta akma dana sa anti so kaparin no angheles do hanyit. 
31,Nalir nio paro pava o vinata no Dios a komapet do kapirwa da maviay no nadiman? 
32,Vinata no Dios, 'Yaken o Dios ni Abraham, ni Isaac kani Jacob,' as no inmonmoan na nia am iya am Dios ava no nadiman, ta iya o Dios da no maviay." 
33,Do nakadngey da sia no tawotawo sirawri o nanawo naya ni Jesus am oyod sa naychaknin. 
34,Do nakadngey da sia no Fariseo sawri o nakadi da makatbayan no Saduceo do vinata awri ni Jesus am naypapanmo sa a mangay di Jesus. 
35,Vatan sia no asa dira do Fariseo saya a asa ka mananawo do onotan sa do kakey na omhawahaway sia, 36"Maistro," kwana, "no siyo o máto dana do onotan ta sa panyokoyokoran." 
37,Tominbay si Jesus, "Ichaddaw mo o Apo mo a Dios so pawyoren do tawol mo, do aktokto mo kan do viay mo. 
38,Niaya o máto dana as kano maimportánte dana do panyokoyokoran no Dios. 
39,No omonot am niaya, 'Ichaddaw mo o kapayengay mo a akma so kaddaw mo no mismo mo a karakohan.' 
40,Ta no dadwa saya o paytavoan no mian do onotan ta kano pinatolas da no profeta." 
41,Do nakakpeh da no Fariseo sirawri am inahes dira ni Jesus, 42"Ango mapanmo nio a komapet do Mesias. Sino taytayabo sia." "Tayabo sia ni David," kon da no Fariseo sirawri. 
43,Vatan sia dira ni Jesus, "Onas, ango paro o pakayapoan no nakapawnot sia no Espirito no Dios si David a makavata sia o kapay-apohen na so Mesias aya. Nia o vinata ni David, 44'Vinata no Dios do Apohen koaya, "Maydisna ka do kawananan ko sia a manda do kapangay ko sira so omlaban dimo do panayahboan no kokod mo."' 
45,An ara na Apohen ni David o Mesias aya am maypango dino kapaytayabo na sia ni David." 
46,Arava o nakatbay si Jesus as nakayapo dana daw am ara pava o minhawahaway sia a payrahten do chirin na.

1,Kwanasaw am nangononong si Jesus dira do tawotawo sirawri kano disipolos na saw. 2"Sira o eskriba kanira no Fariseo o natongdo a mapawnonong sia dinio o onotan ta sa, 
3,dawa anohdan nio kano onotan nio o vatahen da sa dinio a yapo do panyokoyokoran aya ni Moises amna tahahen nio sava do pariparinyen da, ta manoma sa ya a mapasada so ipanyokoyokod da. 
4,Mapagtin sa ya so aro kano mararahmet a onotan no kadwan as kadi da somidongan sira so makey a omonot dia. 
5,Nawri o chitahen da o kavoya sia no tawotawo o parinyen da. Mangonay sa so pavoyan da nia do vata da o kapipia da tawo. 
6,Do fiesta sa am mapaimportante saya as do kakpekpehan da sa sinagoga am hapen da o maato dana sa do disnan. 
7,Ichakey da pa o kapamato sira do kaaroan no tawo as kano katawag dira so maato a ngaran a akma so Maistro. 
8,Amna chitachitahen nioava o katawag dinio a Maistro, ta asa o Maistro nio as makakakteh kamo. 
9,Machi-ama kamoava do tawo do tana aya takwan asa o somnivog a Ama nio a iya so mian do hanyit. 
10,Chitahen nioava o katawag dinio so Apohen, ta asa o Apohen nioaya a no Mesias. 
11,As no máto dana so anongen dinio o mayserbi do atavo. 
12,Ta an sino o mapamato so karakohan na am pamahbohen anti as an sino o mapamahbo am pamatohen anti sia. 13"Inio a Fariseo kano eskriba, ay so pangananawa no pamandan nio takwan tayto nio sa salovalen o makey sa a omonot do Dios, as inio pa mismo am makasdep kamoava anti do paypatolan no Dios. [ 
14,Inio o mapakasiasi sira so abo so mapaparin a bioda as katoman abo nio so pinarin a marahet do kapakanaro nio so dasal nio. Panayahen nio ta mawara dinio o mahara a kastigo nio.] 
15,So pangananawa no pamandan nio a Fariseo kano eskriba, ta makarakarapit kamo pa do mavawa a logar a mananawo kano mapawnot so tawo. As no napawnot nio saya am no nakapaydoble no nakapayrahet nio sira as kapachirapas da anti dinio a kakastigoan! 16"Pakasi nio anti, inio a mavota as machirara mapawnot! Ipananawo nio o maparin a payavayan no asa ka tawo. Vatahen nio, 'Maparin pa o pinayavayan an sinerbi o templo a pinayavayan asna an no vohawan no templo o payavayan am pahamohen ava a patongtongen o pinayavayan.' 
17,Inioaya a mavota do kakawyoran, ara paroava o kapanmoan nio sia an no siyo do vohawan anmana templo o matoato so sinmo? 
18,Vatahen nio pa ta an no altar do templo o payavayan no asa ka tawo am maparin pa maydaday katadkan na an no tinoroh do altar ori o payavayan na ta maparin pava mabdibdis. 
19,Inio a mavota, ara paroava o kapanmoan nio sia an no siyo o matoato do tinoroh aya anmana no altar aya? 
20,Machirapas paroava o mian aya do altar an serbien nio o altar aya a payavayan? 
21,As an sino o mayavay do templo am parapasen na o Dios a serbien so ngaran, ta vahay na ya. 
22,As an sino o mayavay no hanyit am no Dios a mismo o mian dawri do trono na a payavayan na. 23"Pangananawa no pamandan nio a Fariseo kano eskriba! Toman manoanohden kamo, ta aran tomoroh kamo so kasapoho no atavo a mian dinio a midiid o rikarikado sa amna ara nio sava panmahen o maimportante dana sa a onotan a akma so mapia a dadakay do kapayengay nio a tawo, kasisien kano kasaray ninio a omparin so vatahen nio. 
24,Inioaya a mavota a toman mapawnot! Taywara kamo so kaistrikto do kadwan a parinyen asna no maimportánte dana sa a mayanong a pariparinyen am ara nio sava sikasohen. 25"Pangananawa no pamandan nio a Fariseo kano eskriba! Toman kamo mapia so dadakay amna mayagom kamo as kano oyod a malalapos o aktokto nio! Mavid o mankantad nio a mavoya no tawotawo amna oyod a marahet o itayo nio a sivog nio a dadakay. 
26,Inio a toman manamonamo a Fariseo am logar nio a panmahen a tiban o kapia no dadakay nio tapian mian o somnivog a kanamonamoan nio do salapan no tawo. 27"Pangananawa no pamandan nio a Fariseo kano eskriba a toman mapipia, ta akma kamoy vovon a mavid so gadagada kano blankia amna do irahem am yanan no makabababa a nahta a tawo a nadiman. 
28,Akmay oyod kamo a mapia do salapan no tawotawo amna no kakawyoran na am toman kamo, ta masanib o kapaydaday nio kano kapachisobna nio do panyokoyokoran no Dios. 29"Pangananawa no pamandan nio a Fariseo kano eskriba a toman maddaw no pachirawatan sa no Dios, ta pakaviren nio o vovon da no profeta as kapamarin nio so monumento da no napipia sa tawo 
30,do kavata nio sia, 'An mian kami na sigoro do tiempo no apoapo namen sa do nakatetek kano nakadiman da sira so profeta kaychowa am nachangangay kamiava daw.' 
31,Do kavata nio sia am ara nio paroava sincharan o kapaytayatayabo da dinio no mindiman so profeta no Dios? 
32,As no sinitnan daya no inyapoan a parinyen am tayto nio pakavokavosen. 
33,Inio a tayatayabo no mandindiman am maypango paro o kapakavolaw nio do apoy no infierno. 
34,Tayto ko vatahen dinio, mapaytovoy ako anti dinio so profeta sa, masosolib sa a pachirawatan ko kano omnanawo dinio amna dimanen nio sa anti o kadwan as papasken nio sa do kros o kadwan, as sira o kadwan am iplotan nio sa do kakpekpehan nio as kawnot nio dira atetekan do aran dino a angayan da kavahayan. 
35,Makayamot dia am parawaten dinio o kastigo no nakadiman sira o mapipia a tawo a nakayapo di Abel a abo aya so gatos a mangay di Zacarias a anak ni Barakias a iya so nidiman da no apoapo nio do templo a masngen do panemteman so vinyay. 
36,Vatahen ko dinio ta no tawotawo sichangoriaw o romawat anti sia o kastigo do akma sa saw a nakapandiman da. 37"Inio a tawotawo do Jerusalem a omdiman sira so profeta as ombato dira do tovoyen dinio no Dios, ay so kasanib no kachita ko sia o kapavawa ko dinio do kararayawan nio a akma so parinyen no asa ka inaan do siwsiw na sira amna makey kamoava. 
38,Kapanmohen nio ta kanonolay dana no Dios o kavahayan nio. 
39,As vatahen ko pa dinio o kadi nio na mirwan a makavoya diaken a manda do kapachivayat nio a makavata sia o, 'Dadayen ta o mawara aya do ngaran no Apo ta a Dios.'"

1,Do kakaro dana ni Jesus do templo ori am pinavoya da sia no disipolos na sawri o matatarek sawri a maavid a parte no templo ori. 
2,Amna vinata ni Jesus dira, "No mavoya nioaya sichangoriaw do templo aya am maytavo anti a mararayaw as arava anti o mavidin a magen do gadagada naya." 
3,Kwanasaw do kayan narana maydisna ni Jesus do tokon no Olivo am nangay sa dia o disipolos naw do kasirasiran na as kavata da sia di Jesus, "Ivahey mo diamen an mango o kaparin na nia as kan ango kapanmoan namen so tiempo no kapirwa mo do tana aya as kano kakavos dana no mondo aya." 
4,Tinbay sa ni Jesus, "Makapatak kamo tapian abo sa o mapaychawaw dinio, 
5,ta aro sa anti o mawara a omserbi so ngaran ko a makavata so kasira no Mesias as aro sa anti o manganohed dira. 
6,Aro anti o madngey nio a balita a komapet do arap do masngen kano marayi sa kavahayan amna mamo kamoava, ta kaylangan o kaparin da nia amna nyeng pava anti o kakavos no tiempo. 
7,Mian sa anti o matatarek a kavahayan kano nasiones a mangay do arap. Mian anti o mahara a kapaychapteng as kapayninini na do matatarek a logar. 
8,Amna tod pa ya o sitsitnanan no maymetmet a pakasisian. 9"Atetekan da anti nio as kadiman da dinio. Kontrahen da anti nio no atavo a tawo a makayamot do kawnot nio diaken. 
10,Do tiempo aya anti am aro sa o tomadichokod do panganohdan daya as kapaychokontra da, as kayan da no ipayvahevahey no kadwan dira. 
11,Aro sa anti o maychatotwaw a makavata so kaprofeta da as kapaychawaw da anti so aro. 
12,Do kaoyod na anti a marahet no dadakay do mondo aya am aro sa anti o mapabo dana so addaw da. 
13,Amna sira o diabdibdis a manda do kavosan na am malibri sa anti. 
14,As pawnonongen anti o Evanghelio no paypatolan no Dios do atavo a parte no mondo aya tapian madngey ya no atavo as kanawri dana no kakavos no tiempo. 15"An mavoya nio anti o oyod aya maraway a parinyen da anti do templo a akma so vinata na kaychowa ni Daniel, (an sino omlir siay am pakapanmohen na o inmonmoan na) 
16,am sira do Judea am nyeng sa mayayo a tomayo do katokotokonan, 
17,as kadi darana somavatan pa do vahay da no tori abo do vahay da a manghap so serserbien da as no kapayayo darana. 
18,As no mian do takey am omodi pava a manghap so ipanadi na asna no kapayayo narana a tomayo. 
19,Oyod sa anti makasi o mangovot so metdeh as kanira no mian pa so pasosohen da ta mian anti o mahara a pakasisian da. 
20,Ipachahoahok nio do Dios tapian dia katiatimoyen kano araw no kapaynaynehah o tiempo no kasalok nio a tomayo, 
21,ta nia anti o kayan no oyod a maymetmet a pakasisian a abo so kapalit aran nakayapo kaychowa do kasitnan no mondo aya a manda sichangoriaw kano aran mango pa. 
22,As katadkan na an paynyeren no Dios o akmaya sia tiempo no pakasisian am arava o dia diman a tawo amna makayamot anti dira do pinidi no Dios a tawotawo na am paypaynyeren na anti ya. 
23,An mian sa anti o makavata sia o kayan no Mesias do asa ka logar anmana do aran dino am panganohdan nioava. 
24,Ta aro sa anti o mawara a makavata so kasira no Mesias anmana profeta no Dios, as mian anti o makakniknin a ipakapamarin da a ipanloko so tawotawo, as an maparin am lokohen da pa sa o pinidi sa no Dios. 
25,Makarakoh kamo so kapaytanggal, ta tayto koynio a patanggalen. 
26,Dawa an vatahen da no tawotawo, 'Tori do takey o Mesias as iyangay ta tiban,' anmana vatahen da, 'Tayto do asa ka vahay,' am anohdan nio sava. 
27,Ta an mawara anti o Naytawo aya am akma anti ya so kapaychichidat na a mayrayay so kavoyan sia do valogan kan do kadpidan. 
28,Mapanmo nio am an dino yanan no nadiman a vinyay am dawri o kakpehan da no manomanok a koman sia. 29"An katayoka na anti no maymetmet aya pandidiwan am aro mapaparin. Maypakoriap o araw as omhes a omrial o vohan as magagtos sa anti o vitohen as karakoh anti no kabdibdisan no tohos. 
30,Nia dana anti o kayan no kavoyan sia o kawara no Naytawo aya do kademdeman a gomtin a oyod a rakoh kano makakniknin so ipakapamarin as sira o atavo a tawo do mondo aya am oyod sa anti a mamo. 
31,As tovoyen na sa anti o angheles na do kapanglop no trompeta a mapaychepeh sira so pinidi no Dios a tawotawo na a yapo do atavo a parte no mondo aya. 32"Mapanmo nio o kaparin no asa ka kayo a mangolal so vohong na, ta an katwaw dana no vayo a tool na am masngen dana o rayon. 
33,Akma pa saw ta an mavoya nio sa anti o vinata ko saya a mapaparin am katanggalen nio, ta masngen dana o tiempo a vatahen ko. 
34,Vatahen ko dinio ta no tawotawo sichangoriaw am maviay pa anti a makavoya so vinata ko saya a mapaparin. 
35,Mabo anti o tohos kano tana amna no chirin ko am maynyoha ava. 36"Pero no natongdo a araw kano oras na nia am arava o makapanmo sia a aran no angheles do hanyit anmana no Manganak aya ta voyvoh o Dios Ama a makapatak nia. 
37,Akma so kaparin da no tawotawo do tiempo ni Noe a dia nakatanggal am nawri pa anti o maparin do kawara na do tana aya no Naytawo aya. 
38,Ta do kasngen narana no delobio ori am nawri o isanga da o adan da sa pariparinyen akma so kakan da, kapaychaynoynom da as kano kapaychakovot da abo so kapananggal do manam ori a delobio a manda do nakasdep ni Noe do arka ori. 
39,As mawara dana o delobio ori am chinamotan sa as kadiman da atavo. Akma anti saw o mismo a kaparin no kadi makatanggalan so kawara no Naytawo aya. 
40,Mian sa anti o dadwa ka mahahakay do takey. Mahap anti o asa as mavidin anti o asa. 
41,Mian pa sa anti o dadwa ka mavavakes a mangagiling as mahap anti o asa as mavidin anti o asa. 
42,Dawa fermi kamo a mananggal takwan mapanmo nioava o kawara no Apohen nioaya. 
43,Ta ari nio sigoro mapanmo o kadi na kanonolayan sia no tayvahay o manakaw an matanggal na nia o oras a kawara na. 
44,Dawa akma pa sawri o kavidin nio a mananggal, ta do oras a di nio a ahahawen am mawara o Naytawo aya. 45"No masolib kano ichasaray a pachirawatan am iya o painkargadoan no apohen na do kapakan na sira so kadwan a pachirawatan. 
46,Mapalak anti ya do kawara no apohen na an mavidin na patongtongen so mahosto o anongen naya. 
47,Vatahen ko dinio ta ichasaray na anti ya do atavo a miniminyan na. 
48,Asna no asa ka pachirawatan as vatahen na do karakohan na, 'Kapayvidi na pava no apohen koaya daw,' 
49,as kasitnan na maysarasaray do rarayay na a pachirawatan as kapaynolay na so kakan na kano kapaydidinyat na, 
50,am do kawara anti no apohen na do di na tanggal a oras, 
51,am kastigoan na anti sia as kapasagel na sia do yanan da no toman mapia a dia sarayan. Dawri anti o paytanyitanyisan kano paylangetngetan da do mahara a pandidiwan da.
1"No kaparin no paypatolan no hanyit am maparin a pakomparahen do asapoho sa ka mavavakes a nanghap so relaken da do kangay da a machivayat do asa ka mahakay a maychakovot. 
2,No dadima dira am nangtokto sa pero no dadima dira am nasolib sava a mananggal. 
3,Sira o dadima ori a dia nangtokto am nanghap sa so maychakaponged a relaken da pero nanghap sava so ipanrapa da. 
4,Sira o dadima ori a nangtokto am nanghap sa so ipanrapa da. 
5,As do kahay na a mawara no maychakovot aya am naloklok sa as kapakaycheh da. 
6,Do mavak am nawara o makavata sia, 'Ito dana o maychakovot aya as machivayat kamo na.' 
7,Nayokay sa o asapoho aya ka mavavakes as kaprepara darana so relaken dawri. 
8,Vinata da no dadima saya a dia nangtokto so ipanrapa da, 'Torohan nio pa yamen so ipanrapa namen, ta nakabo kami as mawsep dana o relaken namen saya.' 
9,Tominbay sa o nanghap ori so ipanrapa da, 'Manawob pava ya diaten a atavo asna mangay kamo na a manadiw.' 
10,Do nakangay daw a manadiw am nawara o maychakovot ori as sira o dadima ori a nakatanggal am nachivan sa do ponsion ori. Kasdep da am naneb dana o pantaw ori. 
11,Kwanasaw am nawara sa o dadima ori a nangay pa manadiw a manognogtog a makavata sia, 'Apo, pasdepen mo pa yamen!' 
12,Pero vinata na dira, 'Masinchad koavaynio!'" 
13,Pinakavos naya ni Jesus a makavata sia, "Mavidin kamo a mananggal, ta mapanmo nioava o araw anmana oras na nia." 
14,Mian pa o vinata ni Jesus dira a mapapanmo so kaparin no paypatolan aya no Dios. "Maparin pa ya pakomparahen do naparin do asa ka tawo a naybiahe do marayi a logar. Manam kano nakakaro na am tinawagan na sa o pachirawatan na sawri a torohan so kartos a payrakorakohen da. 
15,Tinorohan na sa a omononot do abilidad da. Tinorohan na o asa so dadima ka pidaso no vohawan, no asa am dadwa ka pidaso no vohawan as no asa am asa ka pidaso no vohawan. Katayoka na a tomoroh nia dira am komaro dana do biahe naw o tawo ori. 
16,No tinorohan naw so dadima ka pidaso no vohawan am nangay a manadiw so idakaw na as kwanasaw am nakaganansia so dadima pa. 
17,Alit no pinarin no tinorohan nawri so dadwa ka pidaso as nakaganansia so dadwa pa. 
18,Asna no tinorohan naw so asa ka pidaso no vohawan am naytrabaho ava as no nakalaveng na nia o tinoroh awri sia a kartos. 
19,Kwanasaw do mayendes dana tiempo am nawara o apohen dawri a omahes nia o kartos nawri a pinapondan na dira. 
20,Nawara o tinorohan naw so dadima ka pidaso a manangay so asapoho as kavata na sia, 'Apohen, dadima o tinoroh mori diaken as dadima o ganansia na.' 21'Tayto ka mapia a pachirawatan as makayamot do kaparin nimo a ichasaray do dekey a pinapondan dimo am torohan koymo so rakorakoh pa a kasarayan ko nimo. Machivan ka diaken a machipasoyot diaken.' 22"Kwanasaw am nawara o tinorohan naw so dadwa ka pidaso a manangay so apat. Vinata na do apohen naya, 'Apohen, tinorohan mo yaken so dadwa as nayganansia ako so dadwa.' 23'Tayto ka mapia a pachirawatan as makayamot do kaparin mo a ichasaray do dekey a pinapondan dimo am torohan koymo so rakorakoh pa a kasarayan ko nimo. Machivan ka diaken a machipasoyot diaken.' 24"Kwanasaw am nawara o tinorohan nawri so asa ka pidaso a vohawan a makavata sia, 'Apohen, mapanmo ko o kaistrikto mo as kapangdaw mo do natrabaho no kadwan. Manghap ka so asi no di mo a nimoha. 
25,As do kamo ko nia an malogi ako am nikonokon ko ya as tiya o kartos moaya a dia nabdibdis.' 
26,Amna vinata sia no apohen naya, 'Imo a matalakak kano dia sarayan a pachirawatan, ari mo sawen a mapanmo o kapangahes ko so natay ko do natrabaho no kadwan, 
27,as ango di mo sia depositoan do bangko tapian mian pa o tinovoan no kartos koaya.' 
28,Pinaymando no apohen ori, 'Ahapen nio o kartos aya sia as katoroh nio sia do nayganansia ori so dadima. 
29,Vatahen ko ta sira o mian so nahap am karapan pa anti o itoroh dira asna dira do abo so nahap am pakarohen pa anti o mian dira. 
30,As no abo aya so serbi a pachirawatan am ipoha nio do kasarisarian a dawri so paytanyitanyisan kano paylangetngetan na do kahara no pandidiwan.' 31"As an mayvidi anti o Naytawo aya a pachirayayan no ipakapamarin kanira no angheles na am mangay anti do trono na. 
32,As maytavo anti makpeh do salapan na o tawotawo, ta paychabinbinen na sa anti a akma so kapaytaywawa sia no asa ka tawo o kaddin kano karnero na. 
33,Pangayen na sa o karnero do kawananan na sia as no kaddin am do kaholian na sia. 
34,Vatahen na anti no Patol aya dira do mian do kawananan nawri sia, 'Inio a nakarawat do Ama ko so bendision am somdep kamo do paypatolan ko a pinaprepara dinio a nakayapo pa kaychowa do sitnanan no atavo. 
35,Takwan do nakapteng ko am pinakan nio yaken as do nakawaw ko am pinaynom nio yaken. Aran di nio yaken a nasinchad am pinasdep nio yaken do vahay nio. 
36,Tinorohan nio yaken so lamit do kabo no onayen ko. Inonongan nio yaken do kaganit ko as inangay nio yaken a iyalogaw do kayan ko do priso.' 
37,Atbayen da anti no mian ori do kawananan na sia, 'Apo, kango nakavoya namen dimo a mapteng as kapakan namen dimo as kango nakawaw mo as nakatoroh namen dimo so inomen mo. 
38,Kango nakapasdep namen dimo do vahay namen a di namen a nasinchad as kango nakatoroh namen dimo so lamit mo do kabo no onayen mo. 
39,Kango nakaganit mo as nakapriso mo a inangay namen a iyalogaw.' 
40,Tombay anti o Patol aya, 'Vatahen ko dinio ta maday do kaparin nio sira ya do aran dira do máhbo dana dira do kakakteh ko saya am yaken mismo o pinarinyan nio sira ya.' 41"As vatahen na anti dira do mian do kaholian nawri sia, 'Komaro kamo dia, inio a nihosgan no Dios! Ta ipoha kamo do apoy a abo so pamandan a niprepara a pangayan si Satanas kanira no angheles a minonot sia. 
42,Ta napteng ako am pinakan nioava yaken as nawaw ako am pinaynom nioava yaken. 
43,Nangay ako dinio a di nio sinchad am pinasdep nioava yaken do vahay nio. Tinorohan nioava yaken so lamit do kabo no onayen ko. Naganit kano mian ako do priso am inangay nioava yaken a iyalogaw.' 
44,Atbayen da anti no mian saya do kaholian na sia, 'Kango dana mo Apo o nakapteng, nakawaw, nakangay mo diamen a di namen a nasinchad, kabo no lamit mo, kaganit mo as kano nakapriso mo a di namen a sinidong.' 
45,Vatahen anti no Patol aya dira, 'Maday do nakaskeh nio a somidong sira so máhbo dana dira do omonot saya diaken am yaken a mismo o chinaskeh nio a sidongen.' 
46,Sira ya anti am iyangay sa do abo so pamandan a pangastigoan asna sira o minonot aya do Dios am somdep sa do viay a abo so pamandan."

1,Do nakarahan no kapawnonong sira ya ni Jesus am vinata na dira do disipolos nawri, 2"Tayto nio mapanmo am dadwa dana karaw as kafiesta narana sia no Paskwa a naknakman so nakalibri sira kaychowa no Dios o apoapo ta sa do Egipto, as niaya dana anti o kahap da so Naytawo aya a papasken do kros." 
3,Kanawri am navayavayat sa o maato sa a papali kano adngedngeyen da sa no Judeo do vahay no máto awri dira a pali a si Caifas, 
4,a dia so pinaypapanmoan da dia an maypango o kahapan da si Jesus so matayo a dimanen. 
5,Amna vinata da, "Maparin tava ya panahohen do fiesta aya ta tarek a somitnan o golo an mapanmo da ya no tawotawo sa." 
6,Do kayan ni Jesus do Betania do vahay ni Simon a nadipad, 
7,am nawara o asa ka mavakes a mamondan so dijaw a yanan no pabango a rakoh so balor. Inangay na paddohen do oho ni Jesus do kaari da koman. 
8,Sinoli da no disipolos na as kavata da sia, "Ango payrarayawan mo diaya. 
9,Ta an nidakaw ya am rakoh ya a kartos a payatayen dira do makasiasi." 
10,Amna do kapanmo sia ni Jesus o pangononongan daw am vinata na, "Ango vadawan nio sia o mavakes aya. Tayto oyod a mapia o pinarin naya diaken. 
11,Fermi sa anti a machichasa dinio o makasiasi a yanan no oportonidad nio a mamarin so mapia, amna fermi akoava anti a machasa dinio. 
12,No nakapangay naya diaken so pabango am pinarin a iprepara do karakohan ko a ivovon, 
13,as vatahen ko dinio ta aran dino anti a pawnonongan so Evanghelio aya am manakem anti o pinarin naya a mapia diaken." 
14,Si Judas Iscariote a asa dira do dose sa a disipolos ni Jesus am nangay dira do maato sa a papali 
15,a makavata sia, "Ango itoroh nio diaken an sidongen koynio a omaresto si Jesus." Tinorohan da sia so treinta ka polak, 
16,as nakayapo daw am sinitnan na komita so kahapan na si Jesus. 
17,Do nanoma ori araw no kaselebra da so Paskwa aya a kalogar da koman so tinapay a abo so libadora am nangay sa o disipolos ori di Jesus a omahes nia, "Dino o preparan namen so oyavan taya do fiesta aya." 
18,Vinata dira ni Jesus, "Mangay kamo do asa aya a ka tawo do kavahayan aya as kavata nio sia dia, 'Vatahen no Maistro ori am masngen dana o natongdo a tiempo a kadiman na as ichahoho na o vahay moaya a oyavan na kanira no disipolos na do fiesta aya.'" 
19,As nangay sa o disipolos saw a omparin so vinata naw as kahanda darana no oyaven ori. 
20,As do kamahep naranawri am nangay sa daw a moyab sa Jesus kanira no dose sawri a ka disipolos na. 
21,Do kayan darana koman am vinata ni Jesus, "Vatahen ko dinio so kakawyoran, ta asa anti dinio o omtraydor niaken dira do omdiman diaken." 
22,Oyod sa naychaknin kano mangsah o disipolos na saw as kasitnan da tomayhisa a omaheahes si Jesus, "Apo, yaken o vata moaya?" 
23,Tominbay si Jesus, "No machirayay anti diaken a mapasawsaw do madokong aya o omtraydor diaken. 
24,Mayparahan o Naytawo aya do vinata no nakatolas kaychowa a pakasisian na as ay so pangananawa no pamandan no tawo a omtraydor dia, as mapipia an entero dana ya dia nawara!" 
25,Vatan sia ni Judas a iya so mismo anti a omtraydor ni Jesus, "Maistro, yaken paro o vata moaya?" Tinbay ni Jesus, "Imo mismo o nakavata sia." 
26,Do kawyab daw am nanghap si Jesus so tinapay as tayoka a mamahemahes do Dios am nikchikchid na as katoroh na sia dira do disipolos nawri a makavata sia, "Ahapen nio ya as kakan nio sia, ta nia o karakohan ko." 
27,Nanghap pa si Jesus so kopa a yanan no vino as tayoka a mamahemahes am tinoroh na dira as kavata na sia dira, "Minom kamo atavo. 
28,Ta nia o raya ko a omoyog a makayamot do aro a tawo a mapasigoro sia o promisa aya no Dios a kalibrian do gatos. 
29,Vatahen ko dinio ta mirwa ako pava anti ominom do inomen aya a manda do araw a kaynom ko so vayo ori a inomen as kapachasa nio diaken do paypatolan no Ama ko." 
30,Tayoka sa makanta so asa ka kanta am nangay sa do tokon ori no Olivo. 
31,Vinata dira ni Jesus, "Sichahep am tadichokoran nio anti yaken as kakaro nio diaken a akma so vatahen na do nakatolas, 'Dimanen ko anti o pastor da no karnero as maychawpit sa anti o karnero na.' 
32,Amna an mirwa ako anti a maviay am manma ako kaninio a mangay do Galilea." 
33,Tominbay si Pedro, "Aran maytavo sa anti a tomadichokod dimo am entero am karoan koavaymo." 34"Tovidan mo ya," kwana ni Jesus, "ta do sichamahep a manam kano kawni no manok am maypitdo mo anti a vatahen o kadi mo a makasincharan diaken." 
35,Amna oyod a mangdet si Pedro a makavata sia o, "Aran machirapas ako dimo a dimanen am tadichokoran koavaymo." As aran sira o kadwan ori do disipolos am vinata da pa o vinata aya ni Pedro. 
36,Pinayvan sa ni Jesus as kangay da do logar ori a ngaranan da so Gethsemani. Vinata na dira, "Mavidin kamo dia ta mangay ako a machahoahok do maypaypangay na paya." 
37,As pinayvan na sa Pedro kano dadwa sawri a kamanganakan ni Zebedeo. As somnitnan si Jesus a mangsah kano marahem so kapangtokto. 
38,Vinata na dira, "Tayto oyod a mahara o kangsah ko ta akmay magwanta ko pava. Mavidin kamo dia as kapakadichayakay nio." 
39,Nayparayi pa so dekey si Jesus as kakheb na do tana a machahoahok a makavata sia, "Ama, an maparin am pavawahen mo diaken o kopa aya amna no ichakey koava aya o onotan, asna no inolay mo." 
40,Nayvidi si Jesus do yanan da no tatdo ori amna tori sa makaycheh as vinata na di Pedro, "Maparin paroava o kadichayakay nio so aran asa dana kawras? 
41,Makadichayakay kamo as kapachahoahok nio tapian di kamo a katentasionan. Ari do aktokto no tawo o kakey na a omonot do mapia amna do sivog dia am arava o ichaparin na sia." 
42,Minirwa pa mayparayi si Jesus as kapachahoahok na a makavata sia, "Ama ko, an ara niaya o tinongdo mo a payparahanan ko am onotan ko o inolay mo." 
43,Mirwa a mayvidi si Jesus am mirwa na sa adasan a makaycheh do kaoyod darana madoho. 
44,Do pamitdo na am nayparayi a mapapirwa so akma so pinachahoahok na do nanma ori a kapachahoahok na. 
45,Mayvidi dana dira do disipolos naw am vinata na dira, "Maparin kamo sawen a makaycheh do akmaya sia a mapaparin! Nawara dana o oras a katoroh no Naytawo aya do makagatogatosen sa a tawo. 
46,Mayvangon kamo na ta tiya dana o omtraydor aya diaken." 
47,Ari pa mayliliak si Jesus am mawara dana si Judas a asa dira do dose sawri a ka disipolos na as kanira no aro a rarayay na a di espada kano pamahpah. Tinovoy sa ya no maato sa a papali kano adngedngeyen sa no tawotawo. 
48,Napanmo darana an maypango o kasinchad da si Jesus takwan manam kania am vinata dira ni Judas, "No adkan ko anti am nawri as iyangay nio na anti sia hapen." 
49,As naydirecho si Judas di Jesus as kavata na sia, "Kapian ka pa no Dios mo Maistro," as karek na dia. 
50,Vatan sia ni Jesus di Judas, "Kayvan, nyeng mo na patongtongen o inangay moaya dia a parinyen." As padpetan darana si Jesus a hapen. 
51,Amna nikoyot na o espada na no asa do rarayay ori ni Jesus as kabakbak na do pachirawatan no apohen da no papali a chinatilpas no tadinya no tawo aya. 
52,Vinata ni Jesus, "Pavidien mo o espada moaya, ta an sino manerbi so espada am madiman do espada. 
53,Do vata mo paro as di ako makapangdaw do Ama ko so nyeng na tovoyen a livolivohen a angheles? 
54,Amna an parinyen ko ya am maypaypango o kapakatongtong no nakatolas sa a logar a mapaparin." 
55,Sinalap sa ni Jesus o tawotawo sawri as kavata na sia, "Asa paro a ka kriminal o inangay nioaya holien a dawa kamo a mian so espada kano pamahpah? Do kararaw am nananawo ako do templo amna inangay nioava yaken a holien. 
56,Amna mapaparin saya atavo tapian makatongtong o pinatolas da no profeta." As do niaya oras am naytavo sa o disipolos na sawri a mayayo a komaro. 
57,As inangay da si Jesus no minahap aya sia do vahay ni Caifas a iya so máto dana dira do papali a dia so tori darana chinakpehan no eskriba kanira no adngedngeyen da sa. 
58,As si Pedro am minonot a marayi di Jesus as makarapit sa do hawa no vahay ni Caifas am nangay a machidisdisna dira do gwardia sirawri a tomalamad an ango anti o parinyen da dia. 
59,As do kakpehan daya kanaw am nanta sa o adngedngeyen da saya kanira no maato sa a papali so testigo a paydadayen da anti tapian maparin da ipadiman si Jesus. 
60,Amna arava o naparin do vatahen da no natatadi sawri a mayliliak. Kwanasaw am mian sa o dadwa a nawara, 
61,a makavata sia, "Vinata no tawo aya, 'Rarayawen ko o templo no Dios as kapirwa ko sia paytetneken do sahad no tatdo a karaw!'" 
62,Naytetnek o apohen da no papali as kavata na sia di Jesus, "Ara o itbay mo so vinata daya a komapet dimo?" 
63,Amna nayliliak ava si Jesus. As vatan sia no apohen da no papali, "Mandoan koymo do ngaran no maviay a Dios do kavahey mo nia diamen an ara imo o Mesias aya a Manganak no Dios." 
64,Tominbay si Jesus, "Tayto mo vatahen o kakawyoran, as vatahen ko pa dinio ta mavoya nio anti o kapaydisna no Naytawo aya do kawananan sia no makapamarin aya a Dios as kavoya nio anti sia a mawara a manahan do kademdeman." 
65,Kadngey na sia ya no apohen da no papali am nyeng na piriten o mamanito nawri a lamit as kavata na sia, "Tayto a maychirichirin so kontra do Dios as kaylangan ta pava o testigo, ta tayto ta na mismo a nadngey o vinata naya a marahmet so kastigo do salapan no Dios. 
66,Ango mavavata nio." Naytavo sa a makavata sia, "Mayanong sia ipadiman." 
67,As nititipan da o dangoy na as kabogbog da sia. Bengbengan da so mata na do kapitpit da sia, 
68,as kavata da sia, "Imo a Mesias a makapanmo so atavo am ivahey mo an sino o minpitpit ori dimo!" 
69,As mian si Pedro kanaw a maydisna do hawa no vahay aw as inasngenan sia no asa ka pachirawatan a mavakes a makavata sia dia, "Kayvan naymo ni Jesus aya iGalilea." 
70,Amna pinachisobna ya ni Pedro as kavata na sia do kadngeyan da sia atavo, "Arava o kapatakan ko no vatavatahen moaya." 
71,Kwanasaw am nangay si Pedro do masngen ori do pantaw amna mian pa o asa a ka mavakes a pachirawatan a nakavata sia dira do mian awri daw, "Rarayay ya ni Jesus a iNazareth." 
72,Minirwa na ya a ipachisobna ni Pedro as kapayavay na pa a makavata sia, "Entero am masinchad koava o tawo aya a vata mo!" 
73,Dekey as kayan da dira do maytalamad aw o nakavata sia di Pedro, "Asa ka dira do rarayay naya ta kaydian mo sia as kano matayo moava ya do panichonan no chirin moaya." 
74,Amna vinata ni Pedro, "Kastigoan ako no Dios an ara ako maydaday amna masinchad koava o tawo aya." As katayoka na a makavata sia ya am nanyeng a omoni o asa ka manok. 
75,As nanakem ni Pedro o vinata ori ni Jesus a, "Manam anti kano kawni no manok am naypitdo mo na ipachisobna o kasinchad mo diaken." As minehbet si Pedro as katanyis na so oyod a mahara.

1,Maysehsehdang dana am pinaychakavahyan da no atavo saw a maato a papali kanira no adngedngeyen sa do kavahayan ori o kapadiman da ni Jesus. 
2,As vinahod da no kadena si Jesus as kangay da nia di Gobernador Pilato. 
3,Do nakapanmo sia ni Judas o nakasentensia ni Jesus a madiman am oyod a rakoh o nakapanehseh na as inangay na ividi o treinta ori a ka polak dira do maato sa a papali as kanira no adngedngeyen sawri. 
4,As vinata ni Judas, "Nakagatos ako ta nidakaw ko o abo aya so gatos!" No tinbay da sia am, "Problema namen pava ori, ta imoimo o minparin siaw as arava o pachangangay namen daw." 
5,Pinagchid ni Judas o kartos ori do sahad ori no templo as kakaro na a mangay a maylojit. 
6,Nikpeh da no maato sa a papali o kartos ori as kavata da sia, "Vadawen no onotan ta o kapangay sia o kartos aya do pahengayan so kartos no templo, ta sinerbi ya a ipaga so viay no asa ka tawo." 
7,Pinaypapanmoan da o kaserbi da sia a isadiw so takey ori no asa ka mamarin so banga a parinyen a sementerio da no matarek so idi. 
8,Dawa nakayapo dawri am ningaranan da o takey ori so Takey no Raya. 
9,As niaya o nakapakatohod no vinata kaychowa ni profeta Jeremias a, "Inahap da o treinta aya ka polak a sadiw no asa ka tawo a akma so balor a itoroh no Israelita do asa ka tawo, 
10,as kapanadiw da nia so takey no mamarin so banga akma so niyokoyokoran niaken no Dios." 
11,Do katori narana machisalap ni Jesus do gobernador ori am inahes na si Jesus, "Imo o patol da no Judeo saya?" Tominbay si Jesus, "Tayto mo a vatahen." 
12,Do kaakosa da sia no maato sa a papali kano adngedngeyen sawri am tominbay ava sia. 
13,Vatan sia ni Gobernador Pilato di Jesus, "Ara mo sava madngey o vatahen da saya no omakosa aya dimo?" 
14,Amna nayliliak ava si Jesus as oyod a naychaknin si Pilato. 
15,Do fiesta daya no Judeo am chinaydadakayan sia no gobernador o kapavolaw na so asa dira do priso a pidien da no tawotawo do kavahayan ori. 
16,As mian kanaw o priso a mayngaran so Barabbas a mapanmo da no atavo a tawo a kriminal. 
17,As do nakapirwa da makpeh no tawotawo sawri do vahay ori ni Pilato am vinata na dira, "Sino pipiahen nio a pavolawen ko, si Barabbas anmana si Jesus a tawagan so Mesias." 
18,Vinata na ya ni Pilato takwan napanmo na o pinakayapoan no inangayan da ni Jesus sia a hosgan na am no kaynanahet da nia. 
19,As do kayan na pa do logar naya paydisnan no gobernador an manhosga am nawara o toyotoyon no kakovot na a makavata sia, "Makapatak ka do kadi mo a mamarinyan so aran ango do tawo aya abo so gatos, ta oyod a mangamomo o natayenep ko kamahep a yamot do tawo aya." 
20,Amna pinakeakey da sa o tawotawo ori no maato sa a papali kanira no adngedngeyen da no Judeo a komdaw sia o ka si Barabbas no pavolawen as ka si Jesus no dimanen da. 
21,Dawa inahes na mirwa ni Pilato an sino dira da Barabbas kani Jesus o pavolawen na as tinbay da sia, "Si Barabbas!" 
22,Vinata dira ni Pilato, "Onas, an pavolawen ko si Barabbas am ango parinyen ko di Jesus aya a tawagan so Mesias." Tominbay sa atavo, "Papasken do kros!" 
23,Vinata ni Pilato, "Onta, ango marahet a pinarin na." Amna no nakapaypaliak da a mangyaw nia, "Papasken do kros!" 
24,Do nakavoya sia ni Pilato o kabo no mapaparin na as kapaygogolo da no tawotawo sawri am napahap so danom do plangana as kapavanaw na do kavoyan da sia as kavata na sia, "Kapanmohen nio ta arava o atbayen ko do viay no tawo aya a dimanen as inio dana o tombay sia!" 
25,Tominbay sa o tawotawo ori, "Yamen dana kanira no kamanganakan namen sa o tombay sia!" 
26,Dawa pinavolaw ni Pilato si Barabbas as tayoka na ipaymando dira do sinjalo o kayiplot di Jesus am pinarawat na sia dira a papasken da. 
27,Inahap da no sinjalo sawri ni Pilato si Jesus as kangay da nia do palasio ori no gobernador a chinakpehan da no asa a ka batalion a sinjalo a naypadivon sia. 
28,Pinakaro da o lamit na as kapatadi da so mavaya a laylay a akmay laylay no patol, 
29,as kapamarin da so korona a kamanolok as kapangay da sia do oho nawri. Pinapondanan da sia do wanan na so viawo akmay baston no patol as kasitnan da a omtek nia. Domnogod sa do salapan nawri as kavata da sia, "Aniven a patol da no Judeo!" 
30,Nititipan da sia as kahap da so viawo ori as kapayiplot da sia do oho na. 
31,Chinatnga da sia itek am pinakaro da o pinawnay dawri sia a laylay as kapavidi da so adan naw a lamit as kahap darana sia a ihbet do kavahayan ori a papasken do kros. 
32,Do kapakahbet darana do kavahayan ori am navayat da o asa ka mahakay a mayngaran so Simon a iCyrene as kapospos da dia a mayrara so kros ori ni Jesus. 
33,Makarapit dana sa do logar ori a tawagan da so Golgota a mayinmonmoan so Logar no Yanga no Oho, 
34,am tinorohan da si Jesus so inomen na a palek a pinasaglan so makpad a tovatova amna kataham na dia am chinakey nava inomen. 
35,As katayoka da sia papasken si Jesus am pinaysoswertian da no sinjalo sawri o kapayatay da so lamit na saw, 
36,as kavidin da daw a maychadisdisna a tomayayan dia. 
37,Mian o nakatolas do pamanitoan ori no oho ni Jesus o inakosan dawri sia, "Si Jesus ya a Patol da no Judeo." 
38,Mian pa sa o dadwa a ka manakanakaw a pinayrayay da sia a papasken do kros as mayviit sa ya di Jesus do kawananan na sia kan do kaholian na sia. 
39,As nitek da si Jesus no omhavas sawri as kapaylilinlin da a makavata sia, 40"An ara imo o makararayaw ori so templo as kapirwa mo sia do tatdo a karaw am librien mo o karakohan mo! Gomtin ka do kros an ara oyod o kaimo no Manganak ori no Dios." 
41,Nitek da pa sia no maato saw a papali as kanira no adngedngeyen da saw no Judeo kanira no eskriba a makavata sia, 42"Nilibri na sa o kadwan as malibri nava o karakohan na! Agtinyay na sichangoriaw do kros aya an ara iya o patol no Israel tapian manganohed ta sia! 
43,Ichasaray na kono o Dios as kavata na so kapaykamanganakan na sia. An oyod ya am librien na anti sia." 
44,As aran sira o dadwa sawri a manakanakaw a pinapasek a rarayay na am nitek da pa sia. 
45,As naysasari kanaw a nakayapo do kamaraw a manda do alas tres do atavo do kavahayan. 
46,As do manga alas tres am nangyaw si Jesus, "Eli, Eli, lama sabaktani." No inmonmoan na nia am, "Dios ko, Dios ko, ango paychanoanolayan mo diaken." 
47,As no vatahen da no kadwan sawri daw am, "Tayto na tawagan si Elias." 
48,Nyeng a mayayo o asa dira a manghap so espongha a pinatneb na do silam as kapangay na sia do totok no viawo a ipatodo do vivi ni Jesus. 
49,Amna vinata da no kadwan, "Nolay nio. Tiban ta pa an mawara si Elias a omlibri sia." 
50,Minirwa pa mangyaw si Jesus as kadiman narana. 
51,As do oras ori kanaw am nayara a mapirit o kortina ori do templo a yapo do tohos a manda do kagtin. Nayninini so oyod a mayet as kakchikchid pa no rarakoh a bato, 
52,as chinaywangan sa o vovon da no aro sa a nanganohed do Dios a nadiman dana as kapirwa da maviay. 
53,Komnaro sa ya do vovon da sawri do nakapirwa na maviay ni Jesus as kangay da do Jerusalem as navoya sa no aro a tawo. 
54,Oyod sa naknin kano namo o apohen ori as kanira no sinjalo na sawri a tomayayan di Jesus do kayet ori no nini as kano kavoya da so atavo saw a mapaparin. As vinata da, "Somnivog sawen ya a Manganak no Dios!" 
55,Mian pa sa daw o aro a mavavakes a maytalamad do marayi ori. Yapo pa sa ya do Galilea a minonot di Jesus a mayserbi sia. 
56,Machividang sa dia sa Maria Magdalena, si Maria a ina da Santiago kani Jose as kano kakovot ori ni Zebedeo. 
57,As do kapaypamakoyab naranawri am nawara o asa ka maynakem a yapo do Arimatea a mayngaran so Jose a asa dira do minonot di Jesus. 
58,Nangay di Pilato a omahes nia ivovon o karakohan ori ni Jesus, as pinaymando ni Pilato o katoroh da sia di Jose. 
59,Inahap ni Jose o karakohan ori ni Jesus as kahpet na sia no vayo a lamit. 
60,Katayoka na nia am pinangay na do logar na anti a vovon a vayo na pinaparin do rakoh a bato a akmay achip. Inevan na ya no rakoh a bato as kakaro na. 
61,As mian pa sa daw sa Maria Magdalena kano asa pa ka Maria a maydisna do salapan no vovon aya. 
62,Do mavekhas ori no omonot aw a araw do araw dana no kapaynaynehah am nasa sa mangay di Pilato o maato sa a papali kanira no Fariseo, 
63,a makavata sia, "Tayto namen a manakem o vinata no maydaday aya tawo do kaviay na pa, ta mirwa kono anti a maviay do karahan no tatdo a karaw. 
64,Dawa ipagwardia mo o vovon naya a manda do ichatatdo na a karaw ta tarek da iyangay a takawen o karakohan naw no disipolos na sawri as kavata da sia do tawotawo o nakapirwa na maviay. As an ichapanloko da ya so tawotawo am maharahara pa ya kano nanma aya a kapanloko na." 
65,Vinata dira ni Pilato, "Manghap kamo so sinjalo sa as kapagwardia nio so vovon naya so kapiahen." 
66,Dawa pinagwardia da o vovon nawri as pinangayan da so marka o bato ori tapian mavoya da an mian o omiwang sia tapian masigorado da o kabo no omtodotodo so vovon ori.

1,Makarahan o araw ori no kapaynaynehah do malatiat ori no Dominggo am nangay sa Maria Magdalena kano asa pa ka Maria do vovon ori ni Jesus. 
2,Naychehat o mayet a nini as kayan no anghel no Dios a yapo do hanyit a omvadede so bato ori a aneb no vovon nawri as kapaydisna na do bato ori. 
3,Oyod a maknyay o katitiban na a akmay chidat as kaoyod na pa marelak no lamit na. 
4,Naychalayilayin sa mamo o gwardia sirawri as kalba da akmay nadiman do nakavoya da so anghel aya. 
5,Amna vinata no anghel ori do mavavakes sawri, "Mamo kamoava. Mapanmo ko o katayto nio a komita si Jesus aya a pinapasek da do kros. 
6,Ara pava dia ta minirwa dana a maviay a akma so vinata na dinio. Mangay kamo dia as katidib nio dia o nayanan naya. 
7,As nyeng kamo na mangay a mapapanmo nia dira do disipolos na sawri o nakapirwa narana maviay as ari nanma kaninio do Galilea as dawri anti o kavoyan nio sia! As niaya o inangay koaya a ipapanmo dinio." 
8,As nangalisto sa komaro do vovon ori a maysagel so kamo kano kasoyot da do kapayayo daya a mangay dira do disipolos sawri ni Jesus a mapapanmo nia dira o vinata nawri no anghel dira. 
9,Amna dekey as kayan ni Jesus do anaman dawri a makavata sia dira o, "Kapian kamo pa no Dios." Nyeng sa maypasngen sia as kadogod da a ompondan do kokod na as kanianib da sia. 
10,Vinata dira ni Jesus, "Mamo kamoava as iyangay nio vatahen dira do kakakteh ko sa o kangay da do Galilea a dawri anti so kavoyan da diaken." 
11,As do kangay daranawri no mavavakes sawri am sira o kadwan do sinjalo ori a maytayayan am nayvidi sa do Jerusalem as kavahevahey da nia dira do maato saw a papali o napaparin ori. 
12,Nakpeh sa kanira no adngedngeyen da sawri no Judeo as kapaypapanmo da so katoroh da so rakoh a kartos dira do sinjalo sawri tapian maydaday sa a komapet do karakohan ni Jesus, 
13,as kayokoyokod da nira, "Vatahen nio ta do kayan nio a makaycheh am nawara sa o disipolos na saw do mahep aw a omtakaw so karakohan nawri." 
14,As vinata da pa dira, "As ichavakel nioava an makarapit ya di Gobernador, ta yamen dana o nolay sia." 
15,Inahap da no sinjalo sawri o kartos ori as kaparin da so niyokoyokoran ori nira. As manda sichangoriaw am nia o mapanmo da no Judeo a napaparin. 
16,As no onse sawri a ka disipolos ni Jesus am nangay sa do Galilea as kapangwan da do tokon ori a vinata ni Jesus a angayan da. 
17,Mavoya da si Jesus am inanianib da sia amna mian sa o maykamadamadanan do kaiya ni Jesus. 
18,As naypasngen si Jesus dira a makavata sia, "Tinoroh dana diaken o atavo a ipakapamarin do hanyit kan do tana aya. 
19,Dawa iyangay nio sa nanawhen a manganohed diaken o atavo a tawotawo do atavo a kavahayan. Bawtismoan nio sira do ngaran no Ama, Manganak as kano Masanto a Espirito, 
20,as kananawo nio sira a omonot do atavo a niyokoyokoran ko ninio. As kapanmohen nio ta fermi ako a machasa dinio a manda do kakavos no tiempo."

1,Niaya o Evanghelio a komapet di Jesu Cristo a Manganak no Dios. 
2,No sitnanan na nia am akma so nakatolas do libro ni profeta Isaias a makavata sia,"Tiban mo ta tovoyen ko anti sia a manma kanimo a mayprepara so kawara mo. 
3,Mian o asa ka mangononong do desierto a makaliak a makavata sia, 'Mayprepara kamo do kawara no Apo taya. Pakapiahen nio o logar a panahanan na.'" 
4,As si Juan Bawtista am nangay do desierto a mapawnonong so kapanehnehseh no tawo as kapabawtismo da tapian kapakaboan o gatogatos da. 
5,Oyod sa aro o nangay a domngey sia a yapo do matatarek sa kavahayan do provinsia no Judea as kan do Jerusalem. Nanehseh sa as kapaykonfisal da no gatogatos da as nibawtismoan sa ni Juan do Rio Jordan. 
6,No ayoayob ni Juan aya am nihneb a boboh no kamelyo as kapaytahed na so kodit. As no kanen na am kavaga kano polot. 
7,As kapapanmo na pa nia, "Ito a mawara o rakorakoh so ipakapamarin kaniaken, ta aran no kawvay ko so itan no sandalyas na am mayanong akoava. 
8,Nibawtismoan koynio no danom amna bawtismoan na anti nio no Masanto a Espirito." 
9,Nawara si Jesus kanaw a yapo do Nazareth do Galilea as nibawtismoan sia ni Juan do Rio Jordan. 
10,As do nakatwaw ni Jesus do danom ori do nakatayoka na mapabawtismo di Juan am navoya na o kaywang no hanyit as kano Masanto a Espirito a gomtin sia a akmay voyit, 
11,as kayan no liak a yapo do hanyit a makavata sia, "Imo o ichaddaw ko a Manganak a oyod ko a ipakamia." 
12,As nanyeng sia a pawnoten no Masanto a Espirito a mangwan do desierto. 
13,As mian daw so apat a poho a karaw a tentasionan ni Satanas. Do diaya logar am yanan da pa no aro a volaw a vinyay amna inangay da sia sidongen no angheles. 
14,Do nakarahan no nakapriso ni Juan am nangay si Jesus do Galilea a mapawnonong so Evanghelio no Dios 
15,a makavata sia, "Manehseh kamo as katadichokod nio do pakagatogatosan nio as kapanganohed nio do pawnonongen koaya Evanghelio, ta nawara dana o tiempo no kapaypatol no Dios." 
16,Do kayam ni Jesus do kanayan no Galilea am navoya na si Simon as kano kakteh na a si Andres a tori a managap ta niaya o kaviayan da o kapangamong daya. 
17,Vatan sia ni Jesus dira, "Karoan nio na o kapangamong nioaya asna omonot kamo na diaken, ta parinyen koynio a mapawnot diaken so tawotawo." 
18,As nanyeng da karoan o sagap dawri as kawnot darana di Jesus. 
19,Do nakapayparayi na so dekey am navoya na si Santiago a anak ni Zebedeo kani Juan a kakteh na a tori a mangayoma so sagap do tataya da. 
20,Nanyeng na sira a tawagan as chinaroan da o ama dawri a si Zebedeo do tataya as kanira no pachirawatan da sawri as kawnot darana di Jesus. 
21,Nangay sa do kavahayan no Capernaum as kasdep ni Jesus do sinagoga do araw no kapaynaynehah a mananawo. 
22,Pinaychaknin da sia takwan mananawo dira a mian so rakoh a ipakapamarin a dia akma sira so eskriba. 
23,As mian o mahakay do sinagoga aya a sindepan no marahet a espirito a mangyaw a makavata sia, 24"Anggenggen mo yamen mo Jesus no Nazareth. Nawara ka paro a omrarayaw diamen? Masinchad koymo, ta imo o Manganak no Dios." 
25,Amna chinahoya ni Jesus o marahet aya a espirito a makavata sia, "Omhes ka mayliliak as kakaro mo do tawo aya!" 
26,Tayoka na paykonvolsionen no marahet awri a espirito am nangyaw so maliak as kahbet na. 
27,Naychaknin sa atavo o nakavoya aya sia as kavata da sia, "Ango kachirin na no pavatahen naya, ta oyod a makapamarin as kaparin na omando dira do mararahet a espirito a komaro do asa ka tawo!" 
28,As no komapet di Jesus am navahey do omdivon sawri a kavahayan do Galilea aya. 
29,Komnaro si Jesus do sinagoga aya as kangay da ka da Santiago kani Juan do vahay da Simon kani Andres. 
30,As no ina no kakovot ori ni Simon am maganit a mayongohat as nanyeng da ya a ivahey di Jesus. 
31,As inangay na pondanan o tanoro na as kapayvangon na sia as nanyeng a mabo o kapayongohat nawri as kayavayava na nira. 
32,Do kapaysarisari narana am inangay da sia o atavo sa maychagaganit kanira no sindepan no marahet a espirito. 
33,As nakpeh sa do pantaw no yanan naya vahay o atavo a tawotawo do kavahayan aya. 
34,As tinovatova na sa o aro sirawri a matatarek so ganit as kapahbet na so aro a marahet a espirito as kavadaw na sira a mayliliak takwan masinchad da sia. 
35,Do kahay na pa maysehsehdang do omonot ori a araw am nayvangon si Jesus as kangay na do paychatanyan na a machahoahok. 
36,Asna chinita da sia da Simon kanira no rarayay na sawri. 
37,As do nakavoya da sia am vinata da sia, "Tayto daymo a chitahen no atavo a tawo." 
38,Amna vinata na dira, "Mangay ta do kadwan sa kavahayan tapian makapananawo ako dawri ta niaya o inangangay ko." 
39,As nangay do atavo a kavahayan no Galilea a mananawo do sinagoga da sirawri as kapahbet na sira so mararahet a espirito. 
40,As nawara o asa ka madipad a domogod do salapan na a machisiasi dia a makavata sia, "An ichasi mo yaken am tovatovahen mo pa yaken." 
41,Do nakasi na nia am tinodo na as kavata na sia, "Oon, as mapia ka na." 
42,As nanyeng a mabo o dipad naya as kapia narana. 
43,As niyokoyokod sia ni Jesus do kanyeng na a komaro, 
44,as kavata na pa sia dia, "Ipayvahevahey moava ya do aran sino asna mangay ka a mapavoya do pali do nakatova mo na as katoroh mo so sakrifisio a akma so mian do onotan ta a pinatolas ni Moises tapian mavoya no tawotawo o kasivog mo na a natova." 
45,Amna no pinarin na am pinayvahevahey na o komapet do naparin awri. Dawa naparin pava si Jesus a somdep do aran dino a kavahayan a kavoyan da sia no tawotawo asna no kavidin na do takey amna alit no kangay da sia no tawotawo a yapo do matatarek a logar.

1,Do nakapayvidi na do Capernaum do nakarahan no pira karaw am nadngey da o nakawara narana. 
2,As oyod sa aro o nakpeh sia as ara pava o yanan da aran do pantaw do katori na omnanawo sira. 
3,As mian o inangay da di Jesus a asa ka paralitiko a anaten da no apat a ka mahahakay. 
4,As do kadi da makasngenan di Jesus a makayamot do kaaro no tawo am komnayat sa do matapi a atep no vahay aya as kapanolyang da so panahanan da so maganit aya as kapagtin da sia do ichehan naya. 
5,As do nakavoya na sia ni Jesus o rakoh aya a saray da am vinata na do paralitiko aya, "Manganak, tayto dana pakaboan o gatogatos mo." 
6,Amna mian sa daw o dayay da no eskriba a makavata sia do aktokto da, 7"Ango ipaychirin no tawo aya so akma sia. Machikontra ya do Dios, ta ara paro maparin a mapakabo so gatos an dia voyvoh o Dios?" 
8,Amna do kapanmo sia ni Jesus o mian aya do aktokto da am vinata na dira, "Ango ichakma na sia no mian do aktokto nio. 
9,No siyo do vata nio o masonosonong ko a parinyen. No kavata so, 'Tayto dana pakaboan o gatogatos mo,' anmana no kavata so, 'Mayvangon ka as kahap mo so ichehan moaya as kayam mo na.' 
10,Amna tapian mavoya nio so matalamad o kayan no ipakapamarin do tana aya no Naytawo aya a mapakabo so gatogatos am vatahen ko do paralitiko aya, 11'Mayvangon ka as kahap mo so ichehan moaya as kangay mo na.'" 
12,Nanyeng a mayvangon as kayam na somavat a mayrara so pakaychehan nawri. As naychaknin sa atavo o tawotawo as kadaday da so Dios do kavata da sia, "Tayto pa abo o navoya namen a akma so naparin aya!" 
13,As minirwa a komaro as kangay na do kanayan as nakpeh sa o aro a tawotawo as ninanawo na sira. 
14,As do kayam na am navoya na si Levi a anak ni Alfeo a tori a maydisna do ofisina na as vinata na dia, "Omonot ka na diaken," as nanyeng a maytetnek as kawnot na di Jesus. 
15,Do nakangay da Jesus a moyab do vahay da Levi am aro sa o mangolekta no Roma kanira no kadwan pa a maparo a tawo o machipaydisna da Jesus kanira no disipolos na ta oyod sa aro o minonot dia. 
16,Amna do nakavoya da sia no Fariseo saya a tawagan so eskriba a machakan si Jesus do makagatogatosen kanira no maparo saya tawo am vinata da do disipolos na sawri, "Ango ipachisagel naya dira do akma saya sia tawo kanira no makagatogatosen." 
17,Amna do nakadngey sia ya ni Jesus am vinata na dira, "No tawo sa a abo so ganit am kaylangan dava o manovatova, ta sira o magaganit. As yaken am nawara akoava a tomawatawag dira do makavata so kapia da a tawo, ta sira o omsinchad do karakohan da a nakagatos tapian manehseh sa." 
18,No disipolos sa ni Juan am nay-ayono sa kanira no Fariseo, dawa mian sa o nangay a omahes nia di Jesus, "Ango ta no disipolos sa ni Juan kanira no disipolos da no Fariseo am may-ayono sa asna no disipolos mo saya am may-ayono sava." 
19,Amna vinata ni Jesus dira, "May-ayono paro sa o bisita do ponsion an machichasa pa dira o naychakovot a mahakay? Maparin ava ori. 
20,Amna mawara anti o araw a kabo dana dira no naychakovot aya as nawri anti o kadi da nganan no kaychayvan na sa do kangsah da. Akma pa saw ta do katayto koaya machichasa dira do disipolos ko saya am may-ayono sava. 21"Arava o tomaheb so mamid dana lamit no vayo pa lamit, ta an nia o parinyen na am payrarayawan na o vayo aya lamit as kadi na mayanongan a mayrayit. 
22,As arava o mapangay so vayo a vino do adan dana a panahoran a kodit, ta an nia o parinyen na am payrarayawan na o vino aya kano panahoran aya, ta no vayo a vino am logar a pangayen do vayo as mahni a panahoran." 
23,Do naypisa do araw no kapaynaynehah do katori da Jesus kanira no disipolos na a manahan do katrigoan am nanghap sa o disipolos na saya so trigo. 
24,Do nakavoya da sia no Fariseo sirawri am vinata da, "Ango pasadan da sia o onotan ta do komwan do araw no kapaynaynehah." 
25,Amna vinata na dira, "Nalir nio paro pava o komapet di David kanira no rarayay na do kapteng da? 
26,Nangay sa do vahay no Dios as kahap sia ni David a kanen da o tinapay ori a tinoroh do Dios a nia so dia parin a kanen no aran sino a tawo a katadkan da no papali. Nia am naparin do tiempo ni Abiathar a apohen da no pali." 
27,As vinata na dira, "Pinarin o araw no kapaynaynehah a makayamot do tawo as inamaog ava o tawo a makayamot do araw aya no kapaynaynehah. 
28,As no Naytawo aya am mian o anohed na a maynolay dia o araw no kapaynaynehah."

1,As do nakapirwa na somdep do sinagoga am mian dawri o tawo a maychalekalen so tanoro as kadi na makalanetan sia. 
2,As niobservan da sia an tovatovahen na sia do araw aya no kapaynaynehah tapian maparin da sia a parahten. 
3,Vinata na do mahakay aya a maychalekalen so tanoro, "Mangay ka dia." 
4,Vatan na sia dira, "No siyo paro mayanong a parinyen do araw no kapaynaynehah. No kapanidong anmana no kapakasiasi so kadwan. No kalibri anmana no kararayaw so viay no asa ka tawo." Amna tominbay sava. 
5,Tiban na dira atavo ni Jesus a mangsah kano maket no makehnet ori a kaparin no tawol da. Vinata na do mahakay awri, "Laneten mo o tanoro moaya." As kalanet na sia am nanyeng dana a mapia. 
6,Minehbet sa o Fariseo sawri a machipanmo dira do machangay di Herodes an maypango o kahapan da si Jesus a dimanen. 
7,Amna naypangwan si Jesus do taaw kanira no disipolos na sawri as inonotan da sa no oyod a aro tawo a yapo do kavahayan no Galilea as kano Judea, 
8,do Jerusalem kano kavahayan no Idumea as kan do taypangay no Jordan kan do Tiro kan Sidon do nakadngey da sia o pinariparin na sawri. 
9,As vinata na do disipolos na sawri o kapayprepara da so tataya a sakayan na tapian di da sia lalasen no maysisidin aya tawotawo. 
10,Ta do nakaaro no tinovatova na am aro pa sa o maganit a makey a maypasngen a tomodo sia. 
11,As do nakavoya da sia no mararahet a espirito am domnogod sa do salapan na as kapangyaw da nia, "Imo o Manganak no Dios." 
12,Amna niyokoyokod na sa do kadi da a mapapanmoan nia. 
13,Kwanasaw am nangay do asa ka tokon as katawag na dira do chinakey na sa a mangay sia. 
14,As namidi so dose a machivan sia kano tovoyen na a mananawo, 
15,as tinorohan na sa so ipakapamarin da a mapahbet so mararahet a espirito. 
16,As no pinidi na saya am sa Simon a ningaranan na pa so Pedro, 
17,si Santiago a anak ni Zebedeo kani Juan a kakteh ni Santiago a ningaranan na pa so Boanerges a mayinmonmoan so anak sa no adey, 
18,si Andres, si Felipe, si Bartolome, si Mateo, si Tomas kani Santiago a anak ni Alfeo, si Tadeo kani Simon a yapo do Canaan, 
19,as kani Judas Iscariote a iya so mintraydor di Jesus do kwanasaw. 
20,As kwanasaw am nangay si Jesus do asa ka vahay. As nakpeh sa mirwa o aro a tawo as kadi da makakanan da Jesus kanira no rarayay na sawri do karoaro dawri. 
21,Do nakadngey da sia no familia na am inangay da tawagan a makayamot do nakavata da sia no tawotawo o nakapangbo na so nakem. 
22,As vinata da no eskriba a yapo do Jerusalem, "Mian dia si Beelzebul as makapakaro so marahet a espirito a makayamot do kayan dia no apohen da no demonio." 
23,Asna tinawagan na sira a mangay sia as kavata na sia dira do asa ka parabola, "Maypango o kapakaro na sia ni Satanas si Satanas. 
24,As no paypatolan a sirasira so maylalaban am maypakaha 
25,a akma so kararayaw no asa ka familia a di maysosondo. 
26,As an si Satanas as labanen na sa o rarayay na am maypango kapaytetnek no ipakapamarin na. 
27,Ta an mian o makapamarin a tawo a mian so mapia a gwardia do vahay am arava o ichavakel na amna an mawara o rakorakoh pa kania so ipakapamarin a somdep sia as kahap na so armas do gwardia aya am arava o mapaparin na as mahap o warawara na. 28"Kakawyoran na sia, ta no atavo a gatos no tawo kano kapakachirichirin so machikontra do Dios am maparin a kapakaboan, 
29,katadkan no kapakachirichirin so machikontra do Masanto a Espirito, ta kapakaboan ava ya a abo so pandan." 
30,Vinata na ya do nakavata da sia o kayan sia no marahet a espirito. 
31,As nawara o ina na kanira no kakakteh na sa dawri as kapaytovoy da so tomawag di Jesus. 
32,As vinata da no maychadisdisna sawri a aro a tawo do omdivon ori sia, "Tayto sa do gagan sa ina mo kanira no kakakteh mo a komita dimo." 
33,Amna tinbay na sira, "Sino o ina ko as sango o kakakteh ko," 
34,as katidib na dira do omdivon ori sia a maydisna as kavata na sia, "Niaya sa o ina ko kanira no kakakteh ko. 
35,Ta an sino o omparin so inolay no Ama ko am sira o somnivog a kakakteh ko as kano ina ko."

1,As somnitnan si Jesus a mananawo do kanayan. As do kaoyod da aro no nakpeh a omdivon sia am somnakay do asa ka tataya as kapaydisna na as sira o tawotawo sirawri am navidin sa do kanayan awri. 
2,As nanerbi so parabola do matatarek a nanawo a pinawnonong na dira as kavata na sia, 3"Adngeyen nio ya. Mian o asa ka tawo a nangay a manokos. 
4,As do tinokos naya am mian o nangay do pananahanan a nia so chinan da no manomanok. 
5,Mian sa o nagagtos do kabatoan a nia so nakalo a tomovo, 
6,amna do kakohat no araw am nahayo sa takwan nakayamot sava ya so mapia. 
7,Mian sa o nangay do kamanolokan a nia so nakalo a madiman do kahonghong dira no pachisohotan dawri as nakasi sava. 
8,Amna mian sa o natokos do mapia a tana a nia sa so tomnovo kano minsi so mavid. Mian sa o nakasi so tatdo a poho, mian sa o anem a poho as kano yatoyatosen." 
9,Do pinakavosan sia ni Jesus am vinata na, "Kapiahen nio o kapanngey nio kano kaintindi nio sia." 
10,Do kasirasiran darana kanira no disipolos na sawri kano kadwan sa a omonot sia am inahes da sia o inmonmoan no parabola naya. 
11,Vatan na sia dira, "Mapia kamo ta ipapanmo dinio o komapet do paypatolan no Dios asna dira do kadwan am panerbian sa so parabola, 
12,tapian di da voya o tori da tiban as kadi da makaintindian so madngey da, ta tarek sa manehseh as kapakabo do gatos da." 
13,Vatan na sia dira, "Ara nio paroava maintindi o akmaya sia a parabola? An di nio maintindi am maypango o kapanmo nio so inmonmoan no parabola ko sa kadwan. 
14,Niaya o inmonmoan no parabola aya. No nanokos aya am no mapawnonong so Chirin no Dios. 
15,No natokos sawri do panahanan am irepresenta na sa o makadngey so Chirin no Dios. As do kadngey da sia am nyeng a mawara si Satanas a ompakaro sia dira. 
16,No nangay awri do kabatoan am irepresenta na sa o masoyot a omrisibi so Chirin aya, 
17,pero nakatneb ava ya dira so mapia as do kawara no pakasisian kano katetek dira a makayamot do onotan daya am masonong daya tadichokoran. 
18,As no nangay sawri do kamanolokan am irepresenta na sa o omrisibi so nanawo aya, 
19,amna makayamot do matatarek a ichalijat da kano kahoho da no kaynakman kano kadwan pa a dira da am katavonan o saray daya as kadi darana makatovoan. 
20,As no natokos do mapia a tana am irepresenta na o manngey so nanawo aya as kapia no karisibi da sia as kapakatovo da nia a mian so kavoyan sia dira a akma so kapakasi no nimoha aya so tatdo a poho, anem a poho anmana yatoyatosen." 
21,Vatan na pa sia, "Pangayen paro o relaken do kawlivan na anmana do ahbo no kama as kadi pangayan sia do pakavoyan nia? 
22,As arava o tayotayohen a di anti maytotwaw as no atavo a sekreto am mapanmo anti. 
23,Kapiahen nio o kapanngey nio kano kaintindi nio sia. 24"Makapatak kamo do kaparin no kapanngey nio. No adpang no itoroh nio am nawri pa o adpang no marawat nio as karapa pa anti dia o marawat nio. 
25,Takwan an sino o manngey as kapanganohed na am mayparakoh o nanawan sia asna sira o dia manngey as kadi da manganohdan am pakarohen pa o ichapatak da." 
26,Vinata na pa, "No paypatolan no Dios am akma so asa ka tawo a nanokos. 
27,Do nakatayoka na manokos am komnaro as kanolay na sia tomovo as tomnovo as kapaypalovo na amna mapanmo nava an maypango ya. 
28,No tana aya o pakayapoan no yanien, ta tomovo o mohamoha as kayan no kekepen na as kayan dana no asi na. 
29,As an matwa dana am yanien ya do tiempo no kapanyani." 
30,Vinata na dira, "Ango paro maparin a pakomparan sia o paypatolan no Dios. Anmana ango paro parabola a serbien ta a palialitan ta sia ya. 
31,Maparin ya pakomparahen do asa ka dekey a votoh a nimoha do tana aya. 
32,Dekey ya amna an tomovo am mayrakorakoh ya a kayo a angayan da no manomanok as kapamarin da dia so otioyan da do yangaw na sa." 
33,As aro pa o pinawnonong na dira a pinanahan na do parabola a manda do kaparin da a makaintindi so inmonmoan da nia. 
34,Fermi parabola o serbien na dira do kaaroan no tawo asna dira do disipolos na am niexplika na o atavo so kapiahen. 
35,Do mahep no araw awri kanaw am vinata na dira do disipolos na sawri o kapayatovang da. 
36,As chinaroan da sawri o aro a tawo as kapachivan da sia do falowa as mian pa sa o aro a falowa a nachivan dira. 
37,Amna narahet o kawan as kapaybebkas na as no sakayan daya am angayan dana no danom, 
38,amna tori si Jesus a makaycheh do hangnan do mawdi no falowa awri. Niyokay da as kavata da sia dia, "Maistro, madiman ta!" 
39,Nayokay as kamando na dia o salawsaw as kavata na sia do taaw, "Maypadinak ka na," as nanyeng dana a mangheteng as kapaypadinak na. 
40,Vatan na sia dira, "Ango ichamo nio. Ara paroava o saray nio?" 
41,Oyod sa naychaknin as kavata da sia do kadwan dira, "Sino paro ya ta aran no salawsaw kano abkas am anohdan da!"

1,Nakaraya sa do viit no danom aya do kavahayan da no Gadareno. 
2,As do nakagtin ni Jesus do falowa am mian o nachivayat sia a mahakay a yapo do sementerio a sindepan no marahet a espirito. 
3,Matda ya do pamovonan saya as arava o makavahod sia a aran brilyosan da, 
4,ta masanib darana vahoren no brilyos kano kadena amna no kadena sawri am kotkotden na sa as no brilyos am potopototen na sa as marawa dava no aran sino a tawo. 
5,As do kayan na do pamovonan saya a achip kan do katokotokonan sawri do maraw kano mahep am fermi a mangyangyaw as karawarawa na so karakohan na no bato. 
6,As do nakavoya na si Jesus do marayi pa am nayayo a domogod do salapan na, 
7,as kapangyaw na sia a vatahen, "Ango parinyen mo diaken mo Jesus a Manganak no mato a Dios. Machisiasi ako dimo do ngaran no Dios do kadi mo a kastigoan diaken." 
8,No pachisiasi naya am takwan vinata narana dia, "Mehbet ka do mahakay aya, imo a marahet a espirito." 
9,Inahes na dia ni Jesus, "Sino ngaran mo." Tominbay sia a makavata sia, "No ngaran ko am Yatoyatosen takwan aro kami." 
10,As pinachisiasi na di Jesus o kadi na pakaroan sira do kavahayan awri. 
11,Mian sa o aro a bago a maysavok do masngen aw a tokon, 
12,as pinachisiasi da dia, "Tovoyen mo yamen do bago sirawri as pasdepen mo yamen dira." 
13,As tinonngan na sira as naychahbehbet sa o mararahet a espirito as kasdep da do bago sirawri a manga dadwa livo as naychapayapayayo sa a mayjogtos do kakarangan awri as chinamotan sa atavo. 
14,As nayayo sa o mangonong awri do bago a mangay a omvahey nia ya do idi kan do kadwan a logar as nawara sa o tawotawo awri a tomidib dia o naparin aya. 
15,As mawara sa di Jesus am navoya da o pinakaroan awri so mararahet a espirito a maydisna a tori dana machipasonong as kayan dana no onayen na. Do akmaya sia napaparin am namo sa o tawotawo saya. 
16,As sira o nakavoya so naparin aya am pinayvahevahey da o naparin do nayanan awri no mararahet a espirito as kan do bagobago sirawri. 
17,As inahes da si Jesus do kakaro na do kavahayan da. 
18,As do kasakay narana ni Jesus do falowa ori do kakaro na am nangahes o pinakaroan nawri so mararahet a espirito do kapachirayay na dia. 
19,Amna pinya nava as vinata na dia, "Somavat ka as kavahevahey mo nia do kaychayvan mo sira o makakniknin aya a pinarin no Dios dimo as kano rakoh aya a sidong na dimo." 
20,As nangay o tawo aya as kasitnan na a mapapanmo nia do kavahayan do Decapolis o makakniknin sawri a pinarin sia ni Jesus. As naychaknin sa atavo o tawo. 
21,Do nakapirwa ni Jesus a mayatovang do falowa am nakpeh dana sa do kanayan o oyod a aro a tawotawo. 
22,As nawara o asa dira do adngedngeyen da do sinagoga a mayngaran so Jairo as do nakavoya na sia am domnogod as kakheb na do kokod ni Jesus, 
23,as kapachisiasi na dia a makavata sia, "No dekey a manganak ko a mavakes am maychahedheran dana as iyangay mo pa a palapawen o tanoro mo sia tapian matova dana." 
24,As nachivan sia dia, as minonot pa sa o oyod a aro a tawo as kadivon da sia. 
25,Amna mian o asa ka mavakes a maganit a dose dana a ka kawan so kapayraraya, 
26,as aro dana o pinakasiasian na do matatarek a manovatova as kagasto narana sia atavo o miniminyan na amna arava o pinaypapian na, ta no nakapaypahara na pa. 
27,As do nakadngey na sia o komapet di Jesus am naypasngen sia do tadichokoran na as katodo na sia o lamit na, 
28,takwan vinata na, "Aran katodo ko pa sia o payis no lamit na am mapia ako na daw." 
29,As nanyeng a omhes o kapayraraya nawri as kadidiw na sia do karakohan na o nakapia narana no ganit nawri. 
30,As nanyeng na a mapanmo ni Jesus o nakakaro na dia no ipakapamarin na as nanyeng a mayweswes do kaaroan dawri a omahes nia, "Sino tomnodo sia o laylay ko." 
31,As vinata da dia no disipolos na sawri, "Tayto mo sa mavoya o aro saya a komadivon dimo as iyahes mo pa an sino tomnodo dimo?" 
32,As panyididit na do omdivon awri tapian mavoya na an sino tomnodo awri sia. 
33,Amna no mavakes awri am navakel kano namo do kapanmo na so naparin awri sia, as naypasngen sia as kadogod na a komheb do salapan nawri as kavahevahey na nia o atavo a naparin. 
34,As vinata sia ni Jesus, "Manganak, makayamot do saray mo am natova ka. Maparin ka na mangay a abo so kamoamo." 
35,As do katori na pawri a mangononong am nawara sira o yapo do vahay da Jairo as kavata da sia, "Nadiman dana o manganak mori asna salovalen mo pava o Maistro aya." 
36,Madngey ni Jesus ya am vinata na do manyokoyokod awri no sinagoga, "Mangsah kava as ichasaray mo na yaken." 
37,Mangay dana sa am voyvoh sa Pedro, Juan kani Santiago o pinya na a machirayay sia. 
38,As do nakawara da do vahay no adngedngeyen aya do sinagoga am navoya sa ni Jesus o maychatanyitanyis kano mayvinovinoho do nadiman aya. 
39,Somdep dana sia am vinata na dira, "Ango ichangsah nio kano paychatanyitanyis nio. Nadiman ava o metdeh aya ta tod a makaycheh." 
40,As chinayak da sia do vinata naya. As do nakapahbet na sira atavo am pinachirayay na o ama no metdeh awri kano ina na as kanira no rarayay na sawri as kasdep da do yanan no metdeh awri. 
41,As do nakapondan na dia o tanoro no metdeh awri am vinata na dia, "Talitha kumi," a mayinmonmoan so, "Dekey a mavakes, vatahen ko dimo, mayvangon ka." 
42,As nanyeng a mayvangon o metdeh awri as kayam na takwan dose dana o awan na, as rakoh o nakapaychaknin da. 
43,As niyokoyokod sa ni Jesus so kapiahen a di mayvahevahey nia do aran sino as vinata na pa dira o kapakan da sia o metdeh aya.

1,As komnaro dawri si Jesus as kangay na do sivog na a kavahayan as minonot sa dia o disipolos na sawri. 
2,As do nakawara no araw no kapaynaynehah am somnitnan a mananawo do sinagoga, as do nakadngey da sia no aro a tawo am naychaknin sa as kavata da sia, "Yapo paro dino o akmaya sia a kasolivan na kano makakniknin saya a pariparinyen na. 
3,Niaya paroava o maychayokayo ori a manganak ni Maria as kakteh da Santiago, Jose, Judas kani Simon? As masinchad ta sa so mapia o kakakteh na a mavavakes." Makayamot dia am aro sa o naskeh nia as kadi da manganohdan sia. 
4,Asna vinata dira ni Jesus, "Alit na ya no asa ka profeta, ta mapia o kasincharan sia a katadkan do mismo na a kavahayan kanira no lipolipos na as kan do romanes na a familia." 
5,As arava o makakniknin a pinarin na daw a katadkan no nakapalapaw na sia o tanoro na do mayhahaw sira a maychagaganit as nakatova da. 
6,Naychaknin sia a makayamot do kadi da manganohdan. As nangay a mananawo do kadwan sawri a kavahayan. 
7,As tinawagan na sa o dose sawri a ka disipolos na as katovoy na sira a tomahidwa a mian so ipakapamarin dira do mararahet a espirito. 
8,Vinata na pa dira, "Manayvi kamoava so serserbien nio do biahe nioaya akma so kanen kano kartos as kano kadwan pa sa a kaylangan nio asna voyvoh o sayched o ipanayvi nio, 
9,kano sandalyas as asa ka onayen nio a laylay." 
10,As vinata na pa dira, "Do rapitan nio a vahay am dawri o katdan nio a manda do kakaro nio do kavahayan aya. 
11,As do dino a kavahayan a di romawat dinio as kadi da adngeyan dinio am do kakaro nio daw am papaspasen nio o ahbek do kokod nio a nia anti so testigo a laban dira." 
12,As naychakarokaro sa a mangay a mapawnonong no kapanehseh da no tawotawo, 
13,as kapahbet da so aro a marahet a espirito as katovatova da sira so aro a magaganit do kapaphot da dira so haneng. 
14,As nadngey ni Patol Herodes o komapet di Jesus takwan navahey o ngaran na do matatarek a logar. As vinata no kadwan, "Minirwa a maviay si Juan Bawtista as dawa mian sia o makakniknin a ipakapamarin." 
15,Amna no vinata da no kadwan am, "Si Elias ya." As no kadwan am vinata da o kaprofeta na a akma so asa dira do profeta kaychowa. 
16,As do nakadngey na sia ni Herodes am vinata na, "Si Juan ya a chinteb ko so lagaw a nayvangon," 
17,takwan si Herodes o napaytovoy so omahap si Juan a kalabosohen. Pinarin na ya a makayamot di Herodias a iya so nipohes na kakovot no kakteh na a si Felipe. 
18,Ta vinata ni Juan di Herodes aya, "Rakoh o sadan mo do nakakovot mo so kakovot aya no kakteh mo." 
19,Chinaket ni Herodias o akmaya sia a vinata ni Juan as dawa na chinita a dimanen amna naparin nava, 
20,ta agoman sia ni Herodes do kapanmo na sia o kapia na tawo ni Juan. As do kadngey sia ni Herodes si Juan am chinagolo na no aktokto na amna kayan pa no kakey na a domngey sia. 
21,Amna nawara o oportonidad ni Herodias do nakapanilibra ni Herodes. Pinawyab na sira o ofisialis kano apopohen sa no sinjalo kanira no maato a tawo no Galilea. 
22,As do nakasdep no anak na mavakes ni Herodias am tomnada ya so pinakamia ni Herodes kanira no rarayay na sira as vinata ni Herodes do kanakan awri, "Mangahes ka diaken so aran ango a ichakey mo, ta itoroh ko dimo." 
23,As pinayavay na dia, "Aran ango iyahes mo diaken am itoroh ko a aran kara no paypatolan koaya." 
24,As minehbet as kavata na sia di ina na, "Ango iyahes ko sia." Vinata na dia ni Herodias, "No oho ni Juan Bawtista." 
25,As nanyeng a mayalisto a somdep a mangay di Patol Herodes as kavata na sia, "Ichakey ko o katoroh mo nia diaken sichangoriaw do bandiha o oho ni Juan Bawtista." 
26,Oyod na ya chinangsah ni Herodes amna makayamot do promisa nawri do salapan da no aro sawri a rarayay na amna naparin nava a sobnahen ya. 
27,As nanyeng a mapaytovoy o patol ori so sinjalo a gwardia as kayokoyokod na nia o kangay na nia o oho ni Juan, as inangay na akteven o lagaw na do kalaboso, 
28,as kangay na nia o oho nawri a mian do bandiha as katoroh na nia do kanakan awri as tinoroh nawri sia do ina na. 
29,Do nakadngey da sia no disipolos na am inangay da hapen o karakohan na a ivovon. 
30,Nayvidi sa o apostoles ori di Jesus a omvahevahey nia o atavo a pinariparin da as kano pinananawo da. 
31,As vinata na dira, "Mangay kamo do kapaychatanyan nio a logar as kapaynaynehah nio so aran dekey," takwan aro sa o naychawarawara as kano naychakarokaro as kadi da a makasdangan a aran do kakan da. 
32,As somnakay sa do falowa a mangay do kasirasiran da. 
33,Amna mavoya da sa a komaro no aro a tawo as kasinchad da sira am naychapayapayayo sa o yapo do matatarek a kavahayan as kapanmanma da pa kanira. 
34,As do nakapakaraya ni Jesus am navoya na sa o oyod saya aro a tawotawo as oyod na sa chinasi takwan akma say karnero a abo so machonong dira. As sinitnan na sa nanawhen no aro a nanawo. 
35,As do kapaysarisari narana am nangay sa dia o disipolos na a makavata sia, "Maysarisari dana as marayi pa o yanan taya do kavahayan. 
36,Dawa pawdien mo na sa do kavahayan sa do omdivon aya tapian makapanadiw sa so kanen da." 
37,Am tinbay na sira, "Torohan nio sa so kanen da." Amna vinata da sia, "Mangay kami paro a manadiw so anmo no yatoyatosen a ipakan namen sira?" 
38,Amna vinata na dira, "Iyangay nio a tiban an pira o mian a tinapay." As do nakapanmo da sia am vinata da, "Dadima a ka tinapay kano dadwa a ka among." 
39,As niyokoyokod na sa a mapaydisna sira a maychagrogropo do kadibobotan. 
40,As naychadisdisna sa a nalihira so tomayhisa yatos as kano tay-sisingkwenta. 
41,As inahap na o dadima ori a ka tinapay kano dadwa ka among as katangay na do hanyit a mamahemahes as kakchikchid na so tinapay saw as katoroh na nia ya kano among aw dira do disipolos nawri a payatayen dira do tawotawo saya. 
42,As kominan sa as nakabsoy da. 
43,As mian pa o nikpeh da no disipolos aya a dose a ka alat a napno no panda da. 
44,As no kominan saya am dadima livo a ka mahahakay. 
45,As nakarahan ya am niyokoyokod sa ni Jesus o disipolos na sawri a manma a mayatovang do falowa a mangay do Betsaida do katori na pa mapaveavek sira o tawotawo sawri. 
46,As do nakakaro darana am nangay do tokon a machahoahok. 
47,As do kamahep narana am mian sa do hovok no taaw o falowa aya as mian do tana a maychatani si Jesus. 
48,As do kamalatiat narana am navoya na sira a mangawongawod a kawesan dana a makayamot do kasebseb da sia o salawsaw as nangay dira a machinadnad a mayam do taaw. Havasan na sira, 
49,amna do nakavoya da sia a mayam do abkas ori am do vata da as anito as nangyaw sira, 
50,takwan naytavo sa a nakavoya sia as oyod sa namo. Amna nanyeng na a vatahen dira, "Mamo kamoava asna makangdet kamo, ta yaken ya." 
51,As somakay dira do falowa awri am minhes o salawsaw as rakoh o nakapaychaknin da, 
52,ta do kakehnet no aktokto da am tori da pa diaintindi o ipakapamarin ni Jesus a pinavoya na do nakapaypaaro na so tinapay awri. 
53,Do nakapayatovang da am nakaraya sa do kavahayan no Genesaret. 
54,As gomtin sa do falowa awri am nanyeng da sia a masinchad no tawotawo, 
55,as nayapora sa atavo a omahap sira o magaganit do ichehan da as kangay da nira do yanan nawri. 
56,As do aran dino a inangayan na kavahayan am pinaychabhebhes da sira o maychagaganit do payis no rararahan as kapachisiasi da nia dia o katodo da pa so payis no laylay na. As natova sa atavo o tomnodo sia.

1,Do naypisa do nakakpeh da do yanan ni Jesus no Fariseo as kanira no kadwan do eskriba a yapo do Jerusalem, 
2,am navoya da sa o kadwan do disipolos na sira a koman a dia nanma a mavanaw. 
3,Ta sira o Fariseo kanira atavo no Judeo am koman sava an di pa sa navanaw so kapiahen a nia so chinaydadakayan da sia no apoapo da sa. 
4,As an mawara sa a yapo do palengke am koman sava a di pa narios as kawnot da do aro pa a chinaydadakayan da sia akma so kawyas da dia o pananavo da so inomen, banga, as kano plangana. 
5,As inahes da dia no Fariseo kanira no eskriba, "Ango pasadan da sia no disipolos mo saya o onotan ta sa Judeo do komwan do kapavanaw an manam a koman." 
6,Amna vinata na dira, "Oyod o pinatolas ni Isaias kaychowa a komapet dinio a toman mapia do nakavata na sia,'Akma say oyod o tawotawo saya do chirin da diaken, kwana no Dios, amna do somnivog dira am mavawa sa diaken. 
7,Arava o sinmo no pawnonongen da nia takwan inanawo da o tanyan da pananawan as vatahen da o kapaychirin siay no Dios.' 
8,Tadichokoran nio o nanawo no Dios as kanawri no onotan nio o chinaydadakayan sia no tawo." 
9,As vatan na pa sia dira, "Tayto kamo masolib a mamarin so onotan nio a nia so machikontra do panyokoyokoran no Dios, 
10,takwan vinata ni Moises, 'Torohan nio so anib kano onor o ama mo kano ina mo,' as, 'An sino o di omanib so ama na kano ina na am logar a dimanen,' 
11,amna no pananawan nio am no kaparin sia tadichokoran no kamanganakan o anongen da do inyapoan da an itoroh do Dios o logar daya isidong dira, 
12,as ninolay nio na sira a di atbay so anongen da do ama da kano ina da. 
13,Do diaya a parinyen nio am pabohen nio o sinmo no Chirin no Dios as kanawri no onotan nio o chinaydadakayan nio. Niaya ava o parinyen nio ta aro pa o matatarek a pasadan nio so panyokoyokoran no Dios." 
14,As pinirwa na sa a tawagan o tawotawo a mangay dia as kavata na sia dira, "Adngeyen nio yaken a atavo as kaintindi nio sia. 
15,Arava do somdep do tawo o mapakagatos sia asna no yapo do aktokto na o pakayapoan no ipakagatos na. [ 
16,Kapiahen nio o kapanngey nio kano kaintindi nio sia.]" 
17,As do nakasdep na do vahay do nakayapo na dira do tawotawo sirawri am inahes da no disipolos na o komapet do parabola nawri. 
18,As vinata na dira, "Aran inio am naintindi nioava? Mapanmo nio paroava o kadi na makagatosan no tawo a makayamot do kanen na? 
19,Ta no kanen na am do tawol ava an dia do vodek na o angayan na as kahbet narana." (Do diaya am vinata ni Jesus o kaparin a kanen no atavo a kanekanen.) 
20,Vatan na pa sia, "No yapo do aktokto no tawo am nawri o ipakagatos na, 
21,takwan yapo do pinangtoktoan no tawo o matatarek a marahet a chintokto a akma so malapos a parinyen, kapanakanakaw, kapandiman, kapangadwan, 
22,kalakam, kalaposan, kapangotap, kaynanahet, kapaychirichirin so icharahet no kapayengay na a tawo, kapamato so karakohan as kano kalokohan. 
23,Niaya sa atavo am makayapo do pinangtoktoan a nia sa so mapakagatos so tawo." 
24,As komnaro daw as kangay na do mangket nawri do Tiro kan do Sidon as kasdep na do asa ka vahay as kahoho na nia o kabo no makapanmo sia amna nakatayo ava dira do tawotawo. 
25,As mian o asa ka mavakes a mian so dekey a anak a mavakes a sindepan no marahet a espirito, as do nakadngey na so komapet di Jesus am naypasngen sia as kadogod na a komheb do salapan na. 
26,No mavakes aya am Griego a nawara a Sirofenisia as pinachisiasi na dia o kapakaro na so marahet awri espirito do anak nawri. 
27,Amna vinata na dia, "Panmahen ta pakanen o kametdehan a manda do kabsoy da, takwan mayanong ava o kahap so kanen da no kametdehan as kapagchid sia dira do chito." 
28,Amna tinbay na sia, "Oyod ori, mo Apo amna aran sira o chito do ahbo no lamisa am koman sa so sadit da no kametdehan." 
29,Vatan sia ni Jesus dia, "Makayamot do vinata moaya am mangay ka na, ta komnaro dana o demonio do anak mo." 
30,As somnavat as kavoya na so anak nawri a majivajivat do kama a chinaroan dana no demonio. 
31,As minirwa si Jesus a komaro do kavahayan no Tiro as kapanahan na do Sidon kano kavahayan no Decapolis a mangwan do kanayan do Galilea. 
32,As inangay da sia o asa ka makoteng as kadi na a makabkabnekan as pinachisiasi da dia o kapalapaw na pa so tanoro na dia. 
33,As pinataywawa na sia do aro sawri a tawotawo as kapangay na so kakamay na do titidoan nawri as naytipa as katodo na sia o rida na. 
34,As nakatangay na so hanyit am mininawa so mayid as kavata na sia dia, "Efata" a mayinmonmoan so, "Kaywangan ka na!" 
35,As nyeng dana a makadngey o tawo aya as kapakabnek narana so mapia. 
36,As niyokoyokod na sa do kadi da a mayvahevaheyan nia do aran sino amna no nakapaypangay pa no nakapayvahevahey da nia. 
37,As rakoh o nakapaychaknin da as vinata da, "Mapia o atavo a parinyen na! Aran no katova na sira so makoteng kano nono am maparin na!"

1,Do naypisa do nakapirwa da a makpeh no aro a tawotawo as kabo no kanen da am tinawagan sa ni Jesus o disipolos nawri as kavata na sia dira, 2"Tayto ko sa ichasi o tawotawo saya a tatdo dana a karaw a machasa diaken as kabo dana no kanen da. 
3,As an pasavaten ko saya a mapteng am makabo sa do rarahan takwan aro sa dira o yapo do marayi a logar." 
4,Vatan da sia no disipolos na sa, "Maypango o kayan no kanen da nia do akmaya sia yanan ta a desierto." 
5,Ahsan sira ni Jesus, "Pira o tinapay nio." Vinata da, "Tayto o papito." 
6,As niyokoyokod na sira o tawotawo a maydisna as kahap na so papito ori a ka tinapay as do nakatayoka na a mamahemahes am nikchikchid na as katoroh na nia dira do disipolos nawri a payatayen dira do tawotawo sirawri as pinarin da ya. 
7,As mian pa o mayhahaw a among da. Namahemahes pa dia as kayokoyokod na nira a mapayatay sia dira. 
8,Kominan sa atavo as kabsoy da as kayan pa no papito a ka alat a napno no di da napatawos. 
9,As no kominan sirawri am masngen a apat a livo a ka tawo. 
10,Pinadinaw na o tawotawo saya as kanyeng na somakay do falowa kanira no disipolos nawri as kangay da do kavahayan no Dalmanutha. 
11,As nangay sa sia o Fariseo a makey a omhawahaway sia as kasitnan da a machidibati sia a mangahes so pavoyan na nia o kayapo na do Dios o ipakapamarin na. 
12,Amna vinata na a marahmet so aktokto, "Ango paro ipaychitachita da so milagro no tawo saya sichangoriaw. Kakawyoran na am vatahen ko dinio ta arava o milagro a itoroh dira." 
13,As chinaroan na sira as kasakay na do falowa as kapayatovang na do viit awri. 
14,Nakawayak sira o disipolos ori a manayvi so mavaw da a tinapay as voyvoh a mian am asa ka tinapay. 
15,Vatan sia dira ni Jesus, "Makapatak kamo as kapakahawa nio do libadora da no Fariseo kani Herodes." 
16,Vinata da do kadwan dira, "Sigoro no vatan na sia ya am do nakadi taya nanghapan so tinapay." 
17,Amna do kapanmo na sia ni Jesus am vinata na dira, "Ango kavaklan nio o kabo no tinapay nio. Tayto kamo paro pa di makaintindi? Ango di nioaya manganohdan. 
18,Mian o mata nio amna makavoya kamoava. As mian o titidoan nio am makadngey kamoava. Chinawayakan nio na paro? 
19,Do nakakchikchid ko so dadima ka tinapay a manawob dira do dadima ori livo am pira ka alat o panda a chinpeh nio pa." As no vinata da dia, "Dose." 20"As do nakakchikchid sia o papito awri a ka tinapay a pinakan so apat a livo am pira ka alat o panda a chinpeh nio pa." As vinata da dia, "Papito." 
21,Vatan na sia dira, "Ara nio paro pa a diaintindi?" 
22,As do nakapakarapit da do Betsaida am inangay da dia o mahakay a mavota as pinachisiasi da dia o katodo na sia. 
23,As nikaday na sia as kapawnot na sia a ipangwan do gagan no kavahayan awri. As do nakatipa na dia o mata na sa as kapalapaw na sia dia o tanoro na am inahes na dia, "Ara dana o mavoya mo?" 
24,As tomnangay sia as kavata na sia, "Tayto ko makavoya so aro a tawo a akmay kayokayo a mayam." 
25,Do nakapirwa na a mapalapaw so tanoro na do mata nawri am napia as kapakavoya narana so matalamad. 
26,As pinasavat na sia as kavata na sia, "Somdep kava do kavahayan awri a mayvahevahey nia ya do aran sino." 
27,As nangay sa Jesus kanira no disipolos na do Cesarea Filipos. Ahsan na nira no disipolos nawri do kayan da do rarahan, "Ango kasincharan da diaken no tawotawo." 
28,As tinbay da sia, "Vatahen da no kadwan am si Juan Bawtista ka. Sira o kadwan am imo kono si Elias anmana asa ka profeta." 
29,Vatan na sia dira, "Onas, inio, ango kasincharan nio diaken." Itbay ni Pedro a makavata sia, "Imo o Cristo aya." 
30,As yokoyokoran nira ni Jesus do kadi da mayvahevaheyan nia do aran sino o komapet sia. 
31,As sinitnan na sira a nanawhen do kapanahan na anti do pakasisian no Naytawo as kakontra da anti sia no adngedngeyen kanira no maato sa a papali kano eskriba sa as kadiman anti sia amna mirwa a maviay do karahan anti no tatdo a karaw. 
32,Vinata na ya so matalamad. Pataywawan sia ni Pedro as kasitnan na a ompabhes sia a mayliliak so akma sawri. 
33,Amna inidit ni Jesus as kavoya na sira so disipolos na as kahoya na ni Pedro do kavata na sia, "Satanas, nyeng ka komaro diaken. Salovalen moava yaken takwan no mian aya do aktokto mo am yapo ava do Dios, ta yapo do ichakey no tawo." 
34,As tinawagan na sira o minadpon sirawri kanira no disipolos na as kavata na sia dira, "An sino o omonot diaken am tadichokoran narana o tanyan na ichapia as kasitnan na a mayrara sia o pakasisian kano pakasnekan as kavidin na omonot diaken. 
35,Ta an sino o komita sia librien o karakohan na am abohen na anti ya as an sino ombo so viay na a makayamot diaken kano Evanghelio aya am iya anti o somnivog a makarawat so viay. 
36,Ta ango paro o inakyan nia no asa ka tawo an mahap na o atavo a mian do mondo aya as kabo na so mismo na pahad. 
37,Ta ango paro maparin a paswaden no tawo do viay na. 
38,Ta an sino o machisnek niaken kano chirin ko sichangoriaw do kayan no aro a makagatogatosen kano tomnadichokod do Dios am ipachisnek na anti sia no Naytawo an mawara o kapayvidi na a pachirayayan da no angheles kano ipakapamarin no Dios Ama."

1,Vatan na pa sia dira, "Vatahen ko dinio ta mian sa dinio o di pa anti a diman a manda do kavoya da so kapaypatol no Dios a mian so ipakapamarin." 
2,Nakarahan o anem a karaw am pinayvan sa ni Jesus sa Pedro, Santiago kani Juan a tomayara do asa ka makarang a tokon a kasirasiran da. As chinatadian o katitiban ni Jesus do salapan da, 
3,as kapayvadiw no onayen nawri a oyod a marelak a abo so kapalit do tana aya. 
4,As nawara sa Elias kani Moises as kapachisisirin da di Jesus. 
5,Vatan sia ni Pedro di Jesus, "Apo, tayto mapia o kayan taya dia asna mamarin kami so mayponged a yanan nio ka da Moises kani Elias." 
6,Vinata na ya a diaktokto nia a makayamot do kaoyod da namo. 
7,As mian o demdem a minolib sira as kayan no liak a yapo do demdem awri a makavata sia, "Niaya o ichaddaw ko a Manganak. Adngeyen nio sia." 
8,Nanyeng sa manididit do omdivon awri am ara pava o navoya da a tawo an dia si Jesus dana a rarayay da. 
9,As do kawsok darana do tokon awri am niyokoyokod na sa do kadi da mapapanmoan nia o navoya dawri a manda do kapirwa na maviay no Naytawo aya. 
10,As nianohdan da sia as kahes da do kadwan dira an ango o inmonmoan no kapirwa aya maviay. 
11,Ahsan da nia no disipolos ori di Jesus, "Vatahen da no eskriba saya am manam kano kawara no Mesias am mawara pa si Elias." 12"Oyod ori," kwana ni Jesus. "Mawara si Elias a omprepara so atavo. Asna ango vatan na pa no nakatolas aya a komapet do Naytawo aya do kayan anti no mahara a pakasisian na as kadi da a sincharan dia. 
13,As vatahen ko dinio ta nawara dana si Elias as pinarin da dia o chinakey da a akma so nakatolas a komapet dia." 
14,Makarapit dana sa do yanan da no disipolos na am navoya da sa o aro a tawo a omdivon dira as kayan da no eskriba a machidibati dira do disipolos aya. 
15,As do kavoya da sia no tawotawo sawri am naychaknin sa as kapayayo da a omvayat sia. 
16,As inahes na dira, "Ango paychakasisirinyan nioaya." 
17,Vatan sia no asa dira, "Maistro, inangay ko dimo o manganak ko a yanan no marahet a espirito a di makapayliliak sia. 
18,Do dino atakian na sia am podipodiren na sia as kasbo no vivi na as kapaylangetnget no nyipen na as kapaneglang no atavo a karakohan na as inahes ko na sa o disipolos moaya a mapakaro so espirito aya amna naparin dava." 
19,Vatan na sia dira, "Tayto ko pachimaboan o saray nio as kasadit nio a paynananawhen. Manda paro pa an mango o kapachichasa ko dinio as kano kapaynananawo ko dinio! Iyangay mo diaken o anak moaya." 
20,As inangay da sia dia as do nakavoya no espirito awri si Jesus am nanyeng sia a mangolanet as kalba na do tana a mayvadevadede as kapaysobosobo na. 
21,As inahes ni Jesus o ama nawri, "Kango pa o nakasitnan na niaya." Vinata na, "Nakayapo pa do kametdeh na. 
22,As mapohapoha sia so masanib do apoy as kan do danom tapian dimanen na sia. As an ara o mapaparin mo am ichasi mo yamen as sidongen mo pa yamen." 
23,As vinata ni Jesus dia, "An ara o mapaparin ko? Maparin o aran ango do manganohed." 
24,As nanyeng na vatahen so kaliaken no ama no metdeh awri o, "Manganohed ako as paypayeten mo pa o kapanganohed ko." 
25,As do nakavoya na sira ni Jesus o kapaypaaro da no tawotawo a maypasngen am nimando na o marahet awri a espirito do kavata na sia dia, "Imo a marahet a espirito no makoteng kano nono am mandoan koymo a mehbet dia as kadi mo na a mirwan a somdep dia." 
26,As do nakarahan no nakapangyaw na no espirito awri am pinangolanet na sia as kahbet na dia as kaakma nay nadiman no mahakay awri as dawa vinata da no kaaroan dawri o nakadiman na. 
27,Amna pinondanan na sia ni Jesus do tanoro na as kapayvangon na sia a natova. 
28,As do nakasdep ni Jesus do vahay awri am inahes da sia no disipolos nawri, "Ango pakayapoan no kadi namen awri a makapakaroan sia." 
29,As vinata na dira, "Mapakaro ava o akmaya sia no aran ango a katadkan no kapachahoahok." 
30,As komnaro sa dawri as kapanahan da do Galilea, as chinakey nava ni Jesus o kapanmo sia no aran sino o yanan na, 
31,takwan nanawhen na sa o disipolos nawri do kavata na sia dira, "Paynolayen anti a atetekan no tawotawo o Naytawo aya as kadiman da sia as do karahan no kadiman da sia am mirwa a maviay do ichatdo na karaw." 
32,Amna naintindi dava o pawnonongen naya as kanitan dava ya iyahes an ango ichakey na vatahen. 
33,As nawara sa do Capernaum as do kayan narana do vahay awri am inahes na sira, "Ango pinaysosobnan niori do rarahan." 
34,Amna naychaliliak sava takwan pinaysosobnan da an sino o máto dira. 
35,As naydisna as katawag na dira do dose sirawri as kavata na sia dira, "An sino o makey a mato am pamahbohen na o karakohan na as kaiya no mayserbi do atavo." 
36,As nanghap so asa ka metdeh as kapaytetnek na sia do salapan da as do nakakepkep na sia am vinata na dira, 37"An sino o omyavayava so akma saya sia a metdeh do ngaran ko am tayto na yaken a sincharan kano rawaten. As an sino o sominchad diaken am yaken ava o rawaten na ta no mismo pa a tomnovoy diaken." 
38,Vatan na sia ni Juan dia, "Maistro, nakavoya kami so mapahbet so marahet a espirito do ngaran mo amna nipenpen namen takwan rarayay namen ava ya." 
39,Amna vinata ni Jesus, "Penpenen nioava ta arava o mamarin so makakniknin a pariparinyen do ngaran ko as kanyeng na a makapangononong so marahet a komapet diaken. 
40,As an sino di somobna diaten am machangay diaten. 
41,Vatahen ko so kakawyoran dinio ta an sino o mapaynom dinio so asa ka baso a danom a makayamot ta machangay kamo diaken am arava o kabo no vahes na. 42"An sino o mamarin so pakayapoan no kapakagatos no asa dira do kametdehan saya a manganohed diaken am mapipia an paypongan o lagaw na so rakoh a bato as kapagagtos sia do taaw. 
43,As an no tanoro nio o pakayapoan no ipakagatos nio am akteven nio ta mapipia o kabo no tanoro nio a mangay do hanyit as kano kadadwa no tanoro nio a mangay do infierno do apoy a diaparin a kawspan, [ 
44,a dawri so di da dimani no ohed da as dia kawspan no apoy.] 
45,As an no kokod nio o pakayapoan no ipakagatos nio am akteven nio, ta mapipia o kabo no kokod nio a mangay do hanyit as kano kayan no kokod nio as kapoha nio do infierno, [ 
46,a dawri so di da dimani no ohed da as dia kawspan no apoy.] 
47,As an no mata nio o pakayapoan no ipakagatos nio am koyden nio a pakarohen, ta mapipia an abo o asa do mata nio a somdep do paypatolan no Dios as kano kadadwa no mata nio a ipoha do infierno, 
48,a dawri so di da dimani no ohed da as dia kawspan no apoy. 49"Arava o di mayparahan do pandidiwan. 
50,As akma so karakoh no kaserbian no asin an dia abo o payit na am rakoh o kaserbian nio an mavidin o tavay nio a aran mayparahan kamo do pakasisian. Dawa pabohen nioava o tavay nio as kavidin nio a omchitachita so kapia no anod nio do kadwan dinio."

1,As komnaro daw as kasdep na do parte no Judea do katovang no Rio Jordan as minirwa sa makpeh dia o oyod a aro a tawo as ninanawo na sa a akma so adan na parinyen. 
2,As nawara sa o Fariseo a makey a omhawahaway sia do kahes da nia, "Ara o anohed no asa ka tawo a mapasiay so kakovot na?" 
3,Amna tominbay sia as kavata na sia dira, "Ango mian do pinanyokoyokoran ni Moises." 
4,Vinata da, "Tinonngan ni Moises o kapamarin so katolasan no kapasiay so kakovot as katoroh na sia do kakovot na." 
5,Amna vinata ni Jesus, "Makayamot do kakehnet no tawol nio am nawri o pakayapoan no akmaya sia a mando ni Moises. 
6,Amna do nakayapo do sinitnanan no nakapangamaog am akma so vatahen no nakatolas, 'Pinarin no Dios o mahakay kano mavakes. 
7,As makayamot dia am komaro o mahakay do inyapoan na as kapachisa na do kakovot na, 
8,as kapayvadiw da asa vahay.' Dawa dadwa pa sava ta asa dana. 
9,As no pinayasa no Dios am mayanong ava paysiayen no aran sino a tawo." 
10,As do nakasavat darana am pinirwa da iyahes dia no disipolos na o komapet awri dia. 
11,As vinata na dira, "An sino o mapasiay so kakovot na a mavakes as kapaychakovot na so matarek am mangadwan. 
12,As an no mavakes as pasiayen na o kakovot na as kapaychakovot na so matarek am makagatos so kapangadwan." 
13,As inangay da sia o kametdehan sira tapian palapawan na sa so tanoro na as kabendision na dira amna nipenpen da sa no disipolos na sa a maypasngen di Jesus. 
14,Amna do nakavoya na sia ni Jesus am naket as kavata na sia dira, "Inolay nio sa a mangay diaken o kametdehan siraya asna vadawen nio sava, ta sira o tawotawo a akma so kaparin no kametdehan o machangay do paypatolan no Dios. 
15,As no kakawyoran na sia am katadkan na an risibien nio o kapaypatol no Dios a akma so kaparin no saray no asa ka metdeh am machangay kamoava anti dia." 
16,As inahap na sa a vavahen as kapalapaw na so tanoro na dira as kabendision na dira. 
17,As do kakaro narana am mian o asa ka mahakay a nayayo as kadogod na do salapan na as kahes na nia sia, "Mapanmo ko o kapia mo a mananawo as ivahey mo pa diaken an ango logar ko a parinyen tapian rawaten ko o viay a abo so pandan." 
18,Vatan sia ni Jesus, "Ango vatan mo diaken so mapia. No machimavoyvoh a mapia am no Dios. 
19,Ari mo sa mapanmo o pidipidit sa: 'Mandiman kava. Mangadwan kava. Manakaw kava. Maydaday kava. Mangotap kava. Torohan mo so anib kano onor o inyapoan mo.'" 
20,Vatan sia no tawo aya, "Maistro, pinasada ko pa sava ya a nakayapo do kametdeh ko." 
21,Do nakatidib na dia ni Jesus am mian o addaw na nia as vinata na dia, "Tayto pa o asa a kolang dimo. Iyangay mo a idakaw o atavo a miniminyan mo as kapayatay mo sia o sadiw na do makasiasi tapian mian o kaynakman mo do hanyit as kawnot mo na diaken." 
22,Pero do nakadngey na sia ya no tawo aya am oyod a mangsah a komaro takwan aro miniminyan na. 
23,Tiban dira ni Jesus o omdivon awri sia as kavata na sia, "Oyod a masadit o kawnot da no maynakem do paypatolan no Dios." 
24,Naychaknin sa o disipolos na sirawri do vinata naya amna vatan sia ni Jesus, "Kamanganakan ko, oyod o kasadit no kawnot do paypatolan no Dios. 
25,Masonosonong o kapayhawos no kamelyo do dodoyan no dayem kano kawnot no maynakem do paypatolan no Dios." 
26,As rakoh o nakapaychaknin da as kavata da sia, "An ara masadit am sango paro maparin a makarawat so viay a abo so pandan." 
27,Tiniban sa ni Jesus as kavata na sia dira, "Maparin ava ya no tawo pero no Dios am maparin ya takwan arava o imposible do Dios!" 
28,Amna vinata ni Pedro, "Tayto mo mapanmo ta chinaroan namen o atavo as kawnot namen dimo." 
29,Amna vinata ni Jesus, "Vatahen ko dinio so kakawyoran ta arava o komnaro do vahay na, takey na, no kakakteh na sa, no inyapoan na sa anmana no kamanganakan na sa a makayamot diaken kano Evanghelio 
30,a di anti makarawat do viay na sichangoriaw so manghavas pa kano chinaroan naya amna mabo ava anti o pakasisian a machirayay dia as kapakarawat na pa so viay a abo so pandan. 
31,Amna aro sa o omahahaw so kapanoma da do paypatolan no Dios a mayvadiw a manawdi as mian sa o ahahawen a manawdi am sira o manoma." 
32,As mian sa do rarahan a mangwan do Jerusalem am manma si Jesus kanira as naychaknin sira as namo pa sa o minonot. Pinaytaywawa na sa mirwa o dose saya as kasitnan na a mapapanmo nia dira o manam a mapaparin sia, 
33,do kavata na sia, "Tayto ta mangay do Jerusalem as tiban nio ta ahapen da o Naytawo aya no maato sa a papali kanira no eskriba as kasentensia da dia a dimanen as katoroh anti sia dira do Hentil. 
34,Itek da anti as kapitpit da sia as katipa da dia as kadiman da sia amna do karahan no tatdo a karaw am mirwa a maviay." 
35,As naypasngen sa dia sa Santiago kani Juan a anak sa ni Zebedeo as kavata da sia dia, "Maistro, ichahoho namen o kaparin mo sia diamen o aran ango iyahes namen dimo." 
36,As vinata na dira, "Ango ichahoho nio a parinyen ko dinio." 
37,Vinata da dia, "Itoroh mo diamen o kapaydisna namen anti a mayviit dimo do mato a paypatolan mo." 
38,Amna vinata dira ni Jesus, "Ara nioava a mapanmo o iyahes nioaya! Maparin nio paro a risibien o kopa koaya a manam ko a inoman?" 39"Oon, maparin namen," kon da. Vatan na sia dira, "Ominom kamo anti do kopa koaya, 
40,pero arava diaken o katongdo ko sira so mayviit diaken do kapaypatol ko, ta itoroh anti dira ya do nipreparan sia." 
41,As do nakadngey da sia no asapoho sawri a disipolos ni Jesus o ichakey da Santiago kani Juan am chinaket da sa. 
42,Tinawagan sa atavo ni Jesus as kavata na sia dira, "No adan a kapanmoan nio sia am sira o rakoh so ipakapamarin o manyokoyokod dira do maypahbo kanira. 
43,Amna machitarek kamo dira, ta an sino makey a máto dinio am parinyen na o karakohan na a máhbo dinio as kapayserbi na dinio atavo. 
44,As an sino makey a adngedngeyen am mayvadiw a pachirawatan no atavo. 
45,Takwan aran no Naytawo am nawara ava a payserbian, ta no kapayserbi na do kadwan as kano katoroh na no viay na a iyadidi so aro a tawo do kastigo no gatos da." 
46,As nawara sa do Jerico as do kakaro da kanira no disipolos na kanira no aro a tawotawo am mian a maydisna a machilimos do payis no rarahan o asa ka mavota a si Bartimeo a anak ni Timeo. 
47,As do nakadngey na sia o ka si Jesus a iNazareth no omhavas awri am somnitnan a mangyangyaw a makavata sia, "Jesus a tayabo ni David, ichasi mo pa yaken!" 
48,Amna chinahoya da sia as kavata da so kapakadomi na amna pinaypaliak pa no katawatawag na a makavata so, "Jesus a tayabo ni David, ichasi mo pa yaken!" 
49,As minhes si Jesus as kavata na sia, "Tawagan nio sia." As tinawagan da o mavota awri as kavata da sia dia, "Makangdet ka as maytetnek ka, ta tiya naymo a tawagan." 
50,As nyeng na pakarohen o mamanito nawri a laylay as kapaytetnek na as kangay na di Jesus. 
51,Vinata ni Jesus dia, "Ango ichakey mo a parinyen ko dimo." Tominbay o mavota aya as kavata na sia, "Apo, no kapirwa ko a makavoya." 
52,As vinata na dia ni Jesus, "Mangay ka na, ta no saray mo o tomnovatova dimo." As nanyeng a makavoya as kawnot na di Jesus.

1,Do kasngen darana do Jerusalem kan do Betpage kano Betania do tokon no Olivo am tinovoy na sa o dadwa do disipolos na, 
2,as kavata na sia dira, "Mangay kamo do kavahayan aya as kasdep nio daw am makavoya kamo so makedked a dekey a kabayo a di pa pinangabayoan no aran sino. Hapen nio ya as kangay nio nia diaya. 
3,As an mian o makavata sia dinio, 'Ango hapan nio sia ya,' amna vatahen nio, 'Serbien no Apohen amna ividi na anti a nyeng.'" 
4,As nangay sa as kavoya da so dekey a kabayo do rarahan a makedked do pantaw no asa ka vahay as inovay da ya. 
5,As mian dira do maytetnek awri daw o nakavata sia dira, "Ango ovayan nio so dekey aya a kabayo." 
6,Amna vinata da dira o akma so vinata ori ni Jesus as pinaynolay darana sa a komaro nia. 
7,As inangay da sia di Jesus as karasay da dia no mankantad a laylay da as kasakay dia ni Jesus. 
8,Napangay sa o aro ori a tawo so laylay da do rarahan ori a panahanan ni Jesus as sira o kadwan am nanghap sa so vohong no palma a pangayen da do panahanan nawri a iyanib sia. 
9,As sira o nanma as kanira no minonot sia am nangyangyaw sa a makavata sia, "Dadayen ta o Dios! Mabendito o nawara aya do ngaran no Apo ta Dios! 
10,Mabindito o maypatol aya anti a tadi no apo ta a si David! Dadayen pa sia no mian sa do hanyit!" 
11,As nawara si Jesus do Jerusalem as kangay na do templo as navoya na o atavo a mian daw amna maysarisari dana as nangay do Betania a pachirayayan da no dose sawri. 
12,As do omonot awri a araw do kapayvidi da a yapo do Betania am napteng si Jesus. 
13,As do nakavoya na sia o kayo a igos do marayi pa a mian so vohong am naypasngen sia a tomidib dia an mian o asi na amna do nakapakarapit na daw am arava o navoya na ta kavohovohong na takwan tiempo pava no kasi na. 
14,As vinata na, "Mirwa pava anti a omsi o kayo aya." As nadngey da ya no disipolos nawri. 
15,As nakarapit sa do Jerusalem as somindep si Jesus do templo as kasitnan na a ompakaro sira so maydakaw sirawri kano manadiw do sahad ori no templo as kavalantwag na so lamisa da sa no manwad ori so kartos as kano disnan da sa no maydakaw sawri so voyit, 
16,as kapenpen na sira o aran sino a manahan do hawa no templo awri a mian so rara. 
17,As nananawo sia a makavata sia, "Nakatolas paroava ta 'No vahay ko am pachahoahokan no atavo a nasiones'? Asna tayto nio pinarin a kakpekpehan no manakanakaw!" 
18,As nadngey da sia no maato sa a papali kanira no eskriba o pinarin awri ni Jesus as chinamo da sia a makayamot do kaaro da no mangay a domngey sia. Dawa chinita da an maypango o kadiman da sia. 
19,As do kamahep narana am komnaro sa Jesus kanira no disipolos na do kavahayan awri. 
20,As do kamavekhas awri am nihavasan da o kayo awri a igos as kavoya da so nakahayo na pati o yamot na. 
21,As nanakem ni Pedro o vinata awri ni Jesus as vinata na dia, "Apo, tiban mo! No kayo a inavay mo am nahayo." 
22,Tinbay sa ni Jesus, "Ichasaray nio o Dios. 
23,Kakawyoran o vatahen ko dinio ta an sino makavata sia do tokon aya o, 'Komaro ka as kapoha mo do taaw,' a dia maykamadamadanan do tawol na as kapanganohed na do kapakatongtong na am maparin. 
24,As dawa vatahen ko dinio ta aran ango o iyahes nio an machahoahok kamo am ichasaray nio o karawat nio sia, ta marawat nio anti. 
25,As do kapachahoahok nio am pakaboan nio o nakagatos dinio tapian pakaboan naynio no Ama nio a mian do hanyit. [ 
26,Ta an di kamo a mapakabo am akma pa saw o kadi na mapakaboan dinio no Ama nio do hanyit o gatogatos nio.]" 
27,As nayvidi sa do Jerusalem as do kayan ni Jesus do sahad no templo am nangay sa dia o maato sa a papali kano eskriba kanira no adngedngeyen, 
28,as kavata da sia, "Ango anohed mo a omparin sira so aro aya a pariparinyen mo as kano yapo dino o ipakapamarin moaya a omparin sira ya." 
29,Tinbay sa ni Jesus, "Tayto o iyahes ko dinio. Atbayen nio yaken ta ivahey ko dinio o pakayapoan no anohed ko as kano ipakapamarin koaya a omparin sira ya. 
30,Sino pinakayapoan no anohed ni Juan a manbawtismo. Yapo do Dios anmana do tawo. Atbayen nio yaken." 
31,Am somnitnan sa a maysosobna a makavata sia do kadwan dira, "An vatahen ta o kayapo na do Dios am iyahes na diaten an ango pakayapoan no kadi ta manganohdan di Juan. 
32,Asna maparin ava an vatahen ta o nakayapo na do tawo," kon da, ta ichamo da sa o tawotawo saya takwan sincharan da si Juan a oyod a profeta. 
33,Dawa tinbay da si Jesus, "Ichapatak namen ava." Vatan sia ni Jesus dira, "Aran yaken am ivahey koava dinio an dino o pakayapoan no anohed kano ipakapamarin ko."

1,As sinitnan na sa a pawnonongan so parabola. "Mian o asa ka tawo a mian so takey a nimohan na so obas. Niahad na ya so maypadivon as kapamarin na so vahay a paytayayanan kano pamarinyan da so vino. Kwanasaw am pinawnong na ya do kadwan a tawo do kangay na do biahe. 
2,As do tiempo dana no kahap so natay na am napaytovoy so pachirawatan na dira do pinawnongan naya tapian itoroh da o kanatayan sia no takey naya. 
3,Amna no pinarin da do tinovoy naya am nikomitan da as kataho da sia a abo so todango a nahap dira. 
4,Minirwa pa mapaytovoy o taytakey aya am nirawarawa da sia do oho na as kaoyod na naraway no pinarin da sia. 
5,Paytovoy na so ichatdo na am nidiman da sia. As no kadwan sa a tinovoy na am niplotan da sa o kadwan as kadiman da sa so kadwan. 
6,Mian pa o asa a navidin a ichaddaw na a manganak. Tinovoy na pa sia do kavata na sia, 'Aniven da anti o anak koaya.' 
7,Amna sira o maytaketakey sirawri am vinata da do kadwan dira, 'Niaya o manganak naya a omamohon anti so takey aya. Iyangay ta dimanen tapian yaten dana anti o taydira so takey aya.' 
8,As inahap da sia as kadiman da sia as kapakaro da sia do takey aya. 9"Do hahawen nio am ango anti o parinyen no taytakey aya dira. Iyangay na paro sava ya a dimanen as katoroh na so takey naya do kadwan? 
10,As nalir nio paroava o vatahen no Chirin no Dios?'No Bato aya a chinaskeh da serbien no mapatnek so vahay am nayvadiw a maimportánte dana ta nia o soyid na. 
11,Niaya am pinarin no Apo taya as oyod a makakniknin!'" 
12,As chinakey da sia arestohen takwan napanmo da o kasira no tongdohen no istoria aya ni Jesus amna chinamo da sa o tawotawo dawa chinaroan da sia as kangay darana. 
13,Mian sa o tinovoy da a kadwan dira do Fariseo kanira no machangay di Herodes tapian mahap da sia a parahten do vatahen na. 
14,As do nakawara da am vinata da dia, "Maistro, mapanmo namen o kahosto no kapananawo mo as ipananawo mo o ichakey no Dios a parinyen no tawo. Mangatatarek kava as ichamo moava o aran ango a vatahen dimo no tawo. Ivahey mo pa diamen an mayanong paro do panyokoyokoran ta o kapamaga so bienes do Emperador do Roma." 
15,Amna do kapanmo na sia o mian do aktokto da am vinata na dira, "Ango o hawahawayan nio diaken. Manangay kamo dia so plata, ta tiban ko." 
16,As nanangay sa so asa ka plata sia. As vinata na dira, "Sino o taylitrato kano tayngaran aya sia o mian do plata aya." "No Emperador," kon da. 
17,Vatan sia ni Jesus dira, "Itoroh nio do Emperador o logar nio a itoroh sia as itoroh nio do Dios o logar a itoroh sia." Do akmaya sia vinata na am oyod sa naychaknin as kadi da makatbayan. 
18,As mian sa o Saduceo a nangay di Jesus a sira so di manganohed do kapirwa pa maviay no nadiman as inahes da sia, 19"Maistro, no vatahen no onotan ta a pinatolas ni Moises am an mian o asa ka mavakes a nadiman so kakovot as abo so manganak am hapen na ya a kakovot no kakteh no nadiman aya tapian mian o manganak da a pangaranen do nadiman ori. 
20,Mian sa o papito a ka mahakay a makakakteh. No matoneng aya dira am naychakovot amna nadiman ya a abo so manganak. 
21,Hapan sia no wari naya a kakovoten amna nadiman pa ya a abo so manganak as alit pa no naparin do ichatdo dawri. 
22,Tomnahisa sa o papito saya a madiman a abo so manganak as do kwanasaw am nadiman pa o mavakes aya. 
23,Do ito a araw a kapirwa a maviay no nadiman am sino anti dira do papito saya o mabnek a kakovot no mavakes aya." 
24,Tinbay sa ni Jesus, "No di nioaya makaintindian sia so hosto am makayamot do kadi nio makapanmoan so ipakapamarin no Dios kano vatahen no nakatolas a Chirin na. 
25,Takwan sira o payvangonen anti no Dios do manam a araw am maychakovot pa sava ta akma dana sa so kaparin no angheles do hanyit. 
26,As do komapet do kapayvangon da no nadiman am nalir nio paro pava do pinatolas ni Moises a komapet do nakapachisisirin dia no Dios do omnininyas a kayo do nakavata na sia, 'Yaken o Dios ni Abraham, ni Isaac kani Jacob'? 
27,As no inmonmoan na nia am iya am Dios ava no nadiman, ta iya o Dios da no maviay, dawa tayto rakoh o kapaychawaw nio." 
28,As no asa dira do eskriba am nadngey na sira a mayliliak as do nakadngey na sia o mapia a itbay dira ni Jesus am inahes na sia, "No siyo o máto dana a pidipidit." 
29,As tinbay sia ni Jesus, "No manoma am, 'Adngeyen nio a Israel, no Apo ta Dios am machimavoyvoh a Apohen. 
30,Dawa ichaddaw mo o Apo mo a Dios so pawyoren do tawol mo, do aktokto mo, do viay mo kan do atavo a ayet mo.' 
31,No omonot dia am no kaddaw mo pa no kapayengay mo a akma so kaddaw mo no mismo mo a karakohan. Ara pava o kadwan a pidipidit a maypamanito kania ya." 
32,As vinata na dia no eskriba aya, "Tayto oyod o vinata moaya ta asa o Dios as ara pava o kadwan. 
33,As no kaddaw nia so pawyoren do atavo a tawol, atavo aktokto kano ayet as kano kaddaw no kapayengay a akma so kaddaw no mismo a karakohan am maypangay pa o sinmo da nia kano atavo a temtemen kano itoroh sira a sakrifisio." 
34,As do nakadngey na sia ni Jesus o mapia aya a nakatbay no tawo aya am vinata na dia, "Arava mavawa o kapaypatol dimo no Dios." As nakayapo dana daw am ara pava o omhawahaway sia a parahten do chirin na. 
35,As do kapananawo ni Jesus do templo am vinata na, "Ango vatan da sia no eskriba o kapaytayabo sia ni David o Mesias aya. 
36,As pinawnot pa no Masanto a Espirito si David a makavata sia,'Vinata no Dios do Apohen koaya, "Maydisna ka do kawananan ko sia a manda do kapangay ko sira so omlaban dimo do panayahboan no kokod mo."' 
37,Tinawagan sia ni David a Apohen na asna maypango o kapaytayabo na sia." As chinasoyot da sia adngeyen no aro a tawotawo. 
38,As vinata na dira do kapananawo na, "Makatanggal kamo dira do eskriba saya a sira so oyod a makey a mayvidividi a mangonay so mayid a laylay as kakey da torohan so onor do angayan da a kaaroan no tawo 
39,a akma so kakpekpehan da sa kano pamistan sa. 
40,Amna sira mismo o mapakasiasi sira so bioda as katavotavon da sia o akma saya sia marahet a pariparinyen da no maanaro a kapaydasal da. Vatahen ko ta tayto ompanaya sira a mahara a kastigo." 
41,As naydisna si Jesus do masngen do kaha da do sinagoga as katalamad na so tawotawo a manangay so kartos. As aro sa o may-inakem a tomnoroh so rakoh a kartos. 
42,As mian pa o asa ka makasiasi a bioda a tomnoroh so dadwa a ka sentimos. 
43,Tinawagan na sa o disipolos nawri as kavata na sia dira, "Vatahen ko dinio so kakawyoran ta rakorakoh o tinoroh no makasiasi aya a bioda as kano katavoan no tinoroh da no kadwan saya. 
44,Takwan tomnoroh sa ya do sobra da asna no bioda aya am tinoroh na o voyvoh na a kartos do tori na panghovokan a kapakasiasi na."

1,As do kahbet na do templo ori am vinata sia no asa dira do disipolos nawri, "Maistro, tiban mo pa kono o oyod aya maavid a gadagada kano pinatnek saya vahay dia!" 
2,Asna vinata ni Jesus, "No mavoya saya a rarakoh a vahay am maytavo anti a mararayaw as arava anti o mavidin a magen do gadagada naya." 
3,Kwanasaw do kayan narana ni Jesus do tokon no Olivo do katovang no templo am inahes da sia so masekreto da Pedro, Santiago, Juan kani Andres, 4"Ivahey mo diamen an mango o kaparin na nia as kan ango anti o kapanmoan namen sia ya." 
5,Vinata ni Jesus, "Makapatak kamo tapian abo o mapaychawaw dinio. 
6,Ta aro sa anti o mawara a omserbi so ngaran ko as kavata da sia, 'Yaken o panayahen nioaya,' as aro sa anti o manganohed dira. 
7,An madngey nio anti o mahara sa arap am mamo kamoava, ta kaylangan o kaparin da nia amna nyeng pava anti o kavosan no tiempo. 
8,Mian sa anti o matatarek a kavahayan kano nasiones a mangay do arap. Mian anti o mahara a kapaychapteng as kapayninini na do matatarek a logar amna tod pa ya o sitsitnanan no maymetmet a pakasisian. 9"As makatanggal kamo ta arestohen da anti nio as kapakatanotanoro da dinio do sinagoga sa as kangay da dinio a pasalapen dira do manyokoyokod a makayamot do kawnot nio diaken as do diaya am mapawnonong nio o Evanghelio aya. 
10,As no Evanghelio aya am manma pa anti a pawnonongen do atavo a nasiones. 
11,As an iyangay daynio do pankaskaran am ichavakel nioava an ango vatahen nio, ta itoroh anti dinio no Masanto a Espirito o pavatahen nio do oras a kapaykaylangan nio sia. Ta no vatahen nioaya anti am tanyan nioava anti, ta yapo anti do Masanto a Espirito. 
12,Mian sa anti o mapadiman so mismo da kakteh. Mian sa o ama a mapadiman so anak da as aran sira o kamanganakan am kontrahen da sa o inyapoan da as kapadiman da nira. 
13,Paytavotavoan da anti nio a kontrahen a makayamot diaken amna an sino o mayagwanta a manda do kavosan na am malibri sa. 14"As an mavoya nio anti o oyod aya maraway a mapaparin do templo a dia so dia mayanong a kaparinyan na, (an sino omlir siay am pakapanmohen na o inmonmoan na) am sira do Judea am nyeng sa mayayo a tomayo do katokotokonan, 
15,as kadi darana somavatan pa do vahay da no tori abo do vahay da a manghap so serserbien da as kapayayo darana. 
16,As no mian do takey am omodi pava a manghap so ipanadi na asna no kapayayo narana a tomayo. 
17,Oyod sa anti makasi o mangovot so metdeh as kanira no mian pa so pasosohen, ta mian anti o mahara a pakasisian da. 
18,Ipachahoahok nio do Dios tapian dia katiatimoyen o kasalok nio a tomayo, 
19,ta nia anti o kayan no oyod a maymetmet a pakasisian a abo so kapalit aran nakayapo kaychowa do nakamaog no mondo aya a manda sichangoriaw kano an mango pa. 
20,As katadkan na an paynyeren no Dios o akmaya sia tiempo no pakasisian am arava o dia diman a tawo amna makayamot dira do pinidi sa no Dios a tawotawo na am paypaynyeren na anti ya. 21"An mian sa o makavata so kayan no Mesias do asa ka logar anmana do aran dino am panganohdan nioava. 
22,Ta aro sa anti o mawara a makavata so kasira no Mesias anmana profeta no Dios, as mian anti o makakniknin a ipakapamarin da a ipanloko so tawotawo, as an maparin am lokohen da pa sa o pinidi no Dios. 
23,Tayto ko sa ya manma a ivahey dinio as dawa makatanggal kamo. 24"An katayoka na anti no maymetmet aya pandidiwan am aro mapaparin. Maypakoriap o araw as omhes a omrial o vohan. 
25,As magagtos sa anti o vitohen as karakoh anti no kabdibdisan no tohos, 
26,as kavoya darana anti sia o Naytawo aya do kademdeman a gomtin a oyod a rakoh kano makakniknin so ipakapamarin. 
27,As tovoyen na sa anti o angheles na a mapaychepeh sira so pinidi no Dios a tawotawo na a yapo do atavo a parte no mondo aya. 28"Mapanmo nio o kaparin no asa ka kayo a mangolal so vohong na, ta an katwaw dana no vayo a tool na am masngen dana rayon. 
29,Akma pa saw ta an mavoya nio sa anti o vinata ko saya a mapaparin am katanggalen nio ta masngen dana o tiempo a vatahen ko. 
30,Vatahen ko dinio ta no tawotawo sichangoriaw am maviay pa anti a makavoya so vinata ko saya a mapaparin. 
31,Mabo anti o tohos kano tana amna no chirin ko am maynyoha ava. 32"Pero no natongdo a araw kano oras na nia am arava o makapanmo sia a aran no angheles do hanyit anmana no Manganak aya ta voyvoh o Dios Ama a makapatak nia. 
33,Makapatak kamo as kapananggal nio a fermi takwan ichapatak nioava o oras na nia. 
34,Akma ya so asa ka tawo a mangay do biahe a manma a omyokoyokod nira no pachirawatan na sa do maychaponged a trabaho da as kayokoyokod na no kapakatanggal na no natongdo a gwardia do asdepan do vahay naya. 
35,Dawa makatanggal kamo takwan mapanmo nioava o kawara no apohen no vahay. Maparin a mawara do mahep, do mavak, do kamalatiat anmana do mavekhas, 
36,dawa tanggalen nio sia tapian di naynio a adasan a makaycheh. 
37,As no vatahen koaya dinio a kapananggal nio pa am vatahen ko do atavo: Fermi kamo a mananggal."

1,Dadwa dana a karaw as kafiesta narana sia no Paskwa as niaya pa o kakan da so tinapay a abo so libadora. As sira o maato a papali kanira no eskriba am chitahen da o kahapan da si Jesus so matayo a dimanen, 
2,amna vinata da, "Maparin tava ya panahohen do fiesta aya, ta tarek a somitnan o golo an mapanmo da ya no tawotawo." 
3,As do kayan ni Jesus do Betania a koman do vahay ni Simon a nadipad am nawara o mavakes a manangay so dijaw no maynyen a pabango. Nipsa na o yanan naya as kapaddo na do oho ni Jesus. 
4,Amna mian sa o naket a makayamot diaya as kavata da sia, "Ango paro payrarayawan na do maynyen aya a pabango. 
5,Ta naparin ya idakaw do maypangay a tatdo a yatos as katoroh nia dira do makasiasi." As chinahoya da o mavakes aya. 
6,Amna vinata ni Jesus, "Nolay nio sia. Ango vadawan nio sia, ta tayto oyod a mapia o pinarin naya diaken. 
7,As an ara sira o makasiasi o iktokto nio am maparin nio sa ya a sidongen an kakey nio, ta mayfermi sa ya machichasa dinio amna makapayfermi akoava a machichasa dinio. 
8,Tayto na pinarin o atavo a maparin na do kaprepara na so karakohan ko do manam a kavovon niaken. 
9,As vatahen ko dinio so kakawyoran ta aran dino anti a pawnonongan so Evanghelio aya am istoriahen anti ya a inakenakem sia." 
10,As si Judas Iscariote a asa dira do dose sawri am nangay dira do maato a papali a omdakaw nia dira. 
11,As pinakamia da o nadngey daya di Judas as nipromisa da o katoroh da dia so kartos. As chinita na an maypango o kahapan na si Jesus a traydoren dira. 
12,As do manoma a araw no kakan da so tinapay a abo so libadora do kasakrifisio da so dedekey sa a karnero am vinata da no disipolos ori dia, "Dino o ichakey mo a angayan namen a mayprepara so oyavan taya do fiesta aya no Paskwa." 
13,As tinovoy na sa o dadwa dira do disipolos nawri as kavata na sia dira, "Mangay kamo do kavahayan aya ta mian anti o mavayat nio dawri a asa ka mahakay a modanom no banga. Onotan nio sia, 
14,as do asdepan na vahay am vatahen nio do taydira so vahay awri, 'Tayto na iyahes no Maistro ori an no siyo o kwarto a angayan na kano disipolos na saya a omoyab do fiesta aya.' 
15,As ipavoya na anti dinio o asa ka rakoh a kwarto do tohos a yanan dana no serserbien ta as dawri o payhandan nio niaten." 
16,Nangay o disipolos saya as kavoya da so atavo a akma so vinata ori dira ni Jesus as niprepara da daw o selebran da so fiesta ori. 
17,As do kamahep narana am nangay sa dawri kanira no dose na sawri. 
18,As do kayan dawri a moyab am vinata ni Jesus, "Vatahen ko dinio so kakawyoran, ta no asa dinio a tayto a machakan diaken o omtraydor niaken dira do omdiman diaken." 
19,As oyod sa naychaknin kano mangsah as katayitayisa da a omaheahes si Jesus, "Yaken paro?" 
20,Vinata na dira, "No asa dinio a dose a tayto a machirayay diaken a mapasawsaw do madokong aya. 
21,Mayparahan o Naytawo aya do vinata no nakatolas kaychowa a pakasisian na as ay so pangananawa no pamandan no tawo a omtraydor dia, as mapipia an entero dana ya dia nawara!" 
22,As do kaari dawri a koman am nanghap si Jesus so tinapay as katayoka na mamahemahes do Dios am nikchikchid na as katoroh na sia dira a makavata sia, "Hapen nio ya, ta nia o karakohan ko." 
23,Nanghap pa si Jesus so kopa a yanan no vino as tayoka a mamahemahes am tinoroh na dira a inomen da, 
24,as kavata na sia, "Nia o raya ko a omoyog a makayamot do aro a tawo a mapasigoro sia o promisa aya no Dios a kalibrian do gatos. 
25,Vatahen ko dinio ta mirwa ako pava anti ominom do inomen aya a manda do araw a kaynom ko so vayo ori a inomen do paypatolan no Dios." 
26,Tayoka sa makanta so asa ka kanta am nangay sa do tokon ori no Olivo. 
27,Vinata na dira ni Jesus, "Tadichokoran nio anti yaken as kakaro nio diaken a akma so vatahen no nakatolas, 'Dimanen ko anti o pastor da no karnero as maychawpit sa anti o karnero na.' 
28,Amna an mirwa ako anti a maviay am manma ako kaninio a mangay do Galilea." 
29,Vinata ni Pedro dia, "Aran maytavo sa anti a tomadichokod dimo am entero am karoan koavaymo." 
30,Amna vinata ni Jesus dia, "Tovidan mo ta do sichamahep a manam kano kawni no manok am maypitdo mo anti a vatahen o kadi mo makasincharan diaken." 
31,Amna oyod a mangdet si Pedro a makavata sia, "Aran machirapas ako dimo a dimanen am tadichokoran koavaymo." As akma pa saw o vinata da atavo a disipolos. 
32,As do nakawara da do mayngaran so Gethsemani am vinata na dira do disipolos na, "Mavidin kamo dia ta mangay ako pa machahoahok." 
33,As pinayvan na sa Pedro, Santiago kani Juan as somnitnan si Jesus a mangsah kano marahem so kapangtokto. 
34,As vinata na dira, "Tayto oyod a mahara o kangsah ko ta akmay magwanta ko pava. Mavidin kamo dia as kapakadichayakay nio." 
35,Nayparayi pa so dekey as kakheb na do tana a machahoahok do Dios, ta an maparin na pa paypavawan o rakoh ori a pandidiwan na. 
36,As vinata na, "Abba, Ama, mian dimo o atavo a ipakapamarin as pavawahen mo pa diaken o kopa aya amna yaken ava o onotan asna no inolay mo o onotan ko." 
37,Nayvidi si Jesus do yanan da no tatdo ori amna nidasan na sa makaycheh as vinata na di Pedro, "Simon, makaycheh ka? Maparin paroava o kadichayakay nio so aran asa dana kawras? 
38,Makadichayakay kamo as kapachahoahok nio tapian di kamo a katentasionan. Ari do aktokto no tawo o kakey na a omonot do mapia amna do sivog dia am arava o ichaparin na sia." 
39,Minirwa na pa sa karoan a mangay a machahoahok a akma so nanoma nawri akdawen. 
40,As do nakapayvidi na dira a tori sa makaycheh do kaoyod da madoho am arava o mapanmo da a itbay da sia. 
41,As nayvidi do ipaypitdo na a makavata sia dira, "Maparin kamo sawen a makaycheh do akmaya sia a mapaparin! Pia danaw! Nawara dana o oras a katoroh no Naytawo aya do makagatogatosen sa a tawo. 
42,Mayvangon kamo na ta tiya dana o omtraydor aya diaken." 
43,Ari pa mayliliak si Jesus am mawara dana si Judas a asa dira do dose sawri a disipolos na as kanira no aro a rarayay na a nanayvi so espada kano pamahpah. Tinovoy sa ya no maato sa a papali kanira no eskriba as kanira no adngedngeyen sa no tawotawo. 
44,Manam pa kania am pinachipanmo dira ni Judas o katoroh na dira so sinyal do kahap da si Jesus ta vinata na, "No adkan ko anti am nawri as iyangay nio na sia ahapen as ikaro nio sia ipagwardia." 
45,As naydirecho si Judas di Jesus as kavata na sia, "Maistro," as karek na dia. 
46,As nanyeng darana arestohen si Jesus. 
47,Amna no asa dira do mian awri daw am nikoyot na o espada na as kabakbak na dia o pachirawatan no apohen da no papali a chinatilpas no tadinya na. 
48,As vinata ni Jesus, "Asa paro a ka kriminal o inangay nioaya holien a dawa kamo a mian so espada kano pamahpah? 
49,Kararaw ako a mananawo do templo amna inahap nioava yaken a holien. Amna kaylangan a makatongtong o nakatolas." 
50,As nayayo sa atavo o disipolos na as kakaro da di Jesus a maychatani. 
51,As inonotan sia no asa ka kanakan a mahakay a napayob so lamit do karakohan na. Nirakep da sia, 
52,as pinamhes na o ayob nawri as kapayayo na a abo so ayoayob. 
53,As inangay da si Jesus do máto dana a pali as nakakpeh da no atavo a maato a papali kanira no adngedngeyen da sa kanira no eskriba. 
54,As si Pedro am minonot a marayi di Jesus a manda do hawa no vahay no máto da a pali as naydisna a machidangdang dira do gwardia sawri. 
55,Naytavo sa o maato sa a papali kanira no atavo a adngedngeyen sa no Judeo am nanita sa so testigo a laban di Jesus tapian dimanen da sia amna arava o nahap da. 
56,Ta aro sa o naytestigo a maydaday as kadi da maypapanmoan so testimonio. 
57,As kwanasaw am mian sa o naytetnek as kapaydaday da a makavata sia, 58"Nadngey namen o vinata na, 'Rarayawen ko o templo aya a pinarin no tanoro as do sinahad no tatdo a karaw am pirwahen ko a patneken a dia pinarin no tanoro.'" 
59,Amna do aran akmawri saw am nakapaypapanmo ava o testimonio da. 
60,As naytetnek do panghovokan da o apohen da no papali as kahes na di Jesus, "Ara o itbay mo so vatahen daya?" 
61,Amna nayliliak ava. Pinirwa na a iyahes no apohen da no papali do kavata na sia, "Imo o Mesias aya a Manganak no mato a Dios?" 
62,As tinbay ni Jesus, "Yaken as mavoya nio anti o Naytawo aya a maydisna do kawananan sia no makapamarin a Dios as kavoya nio anti sia a mawara a manahan do kademdeman." 
63,Kadngey sia ya no apohen da no papali am nyeng na piriten o mamanito nawri a laylay as kavata na sia, "Kaylangan ta pava o testigo. 
64,Ta tayto ta na nadngey o kaparin na sia o karakohan na a machalit do Dios. Ango mavavata nio." As nihosgan da atavo do kapayanong na a dimanen. 
65,As sinitnan da sia a tipan as kawlib da sia o dangoy na as kasolto da sia as kavata da sia dia, "Kabenek mo an sino minsolto ori dimo." As nisolsolto da sia no gwardia sirawri. 
66,As do kaari na do kagtin ni Pedro do hawa am nangay sia o asa dira do mavakes a pachirawatan da no máto a pali. 
67,As do nakavoya na si Pedro a maydangdang am tiniban na sia as kavata na sia, "Imo o asa dira do rarayay nawri ni Jesus aya a iNazareth." 
68,Amna pinachisobna ya ni Pedro as kavata na sia, "Arava o kapanmoan ko so vatahen moaya." Tayoka na ya vatahen am naypasngen do ayeran. 
69,As tiniban na sia mirwa no pachirawatan aya a di mapahamo sia do maytetnek sawri, "Asa ya dira." 
70,Am pinirwa na ya a ipachisobna. Dekey as kayan da dira do maytalamad awri o nakavata sia di Pedro, "Asa ka dira do rarayay naya, ta iGalilea ka." 
71,Amna vinata ni Pedro, "Kastigoan ako no Dios an ara ako maydaday amna masinchad koava o tawo aya a vatahen nio." 
72,Nanyeng a omoni o asa ka manok do pidwa na as nanakem ni Pedro o vinata ori sia ni Jesus, "Manam so kapaypidwa no kawni no manok am naypitdo mo na ipachisobna o kasinchad mo diaken." As tomnanyis si Pedro so oyod a mahara.

1,Do nakapaysehsehdang narana am naypapanmo sa o maato a papali kanira no adngedngeyen as kanira no eskriba as nivahod da si Jesus no kadena as kangay da nia di Pilato. 
2,As inahes sia ni Pilato, "Imo o patol daya no Judeo?" Tinbay ni Jesus, "Tayto mo a vatahen." 
3,As aro o kaso da dia no maato sa a papali amna tominbay ava sia. 
4,As pirwan na sia a iyahes ni Pilato do kavata na sia, "Arava o itbay mo so vatahen daya a aro a ikaso da dimo?" 
5,Amna nayliliak ava si Jesus as pinaychaknin ya ni Pilato. 
6,Do fiesta awri a akma so chinaydadakayan da sia am mapavolaw si Pilato so asa dira do priso a pidien da. 
7,As mian o asa a mayngaran so Barabbas a nakalaboso do kaso no kapasolsol so golo kano kapandiman so tawo. 
8,As nikdaw da no tawotawo saya o kawnot dia ni Pilato o paparinyen dawri a kapavolaw so asa ka priso. 
9,As tinbay na sira ni Pilato, "Ichakey nio an pavolawen ko o patol nioaya a Judeo?" 
10,Vinata na ya do kapanmo na sia o kaynanahet da no maato a papali no pinakayapoan no niakosadoan daya sia. 
11,Amna pinasolsol da sa no maato a papali o tawotawo siraya do kahes da ni Barabbas a pavolawen. 
12,As minirwa na a vatahen ni Pilato, "Onas, ango o parinyen ko do tawo aya a tawagan so patol da no Judeo." 
13,Amna minirwa sa a mangyaw a makavata sia, "Papasken do kros!" 
14,Vatan sia ni Pilato, "Onta, ango marahet a pinarin na." Amna no nakapaypaliak da a mangyaw nia, "Papasken do kros!" 
15,As do kakey na a mapakamia sira am pinavolaw na dira si Barabbas as tayoka na ipaymando dira do sinjalo o kayiplot di Jesus am pinarawat na sia dira a papasken da. 
16,As chinaro da sia no sinjalo a iyangay do sahad do palasio as kakpeh da sira o asa ka batalion a sinjalo. 
17,As pinawnayan da sia so mavaya as kapamarin da so korona a kamanolok as kapangay da sia do oho na, 
18,as kasitnan da sia a itek a makavata sia, "Aniven a patol da no Judeo!" 
19,As niplotan da sia no viawo do oho na as katipa da dia as kadogod da a toman omanib sia. 
20,Do nakatayoka da a omtek nia am pinakaro da dia o mavaya awri a laylay as kapavidi da so adan naw a lamit as kakaro da nia a iyangay a papasken do kros. 
21,Navayat da si Simon a iCyrene a ama da Alejandro kani Rufus a tayto omodi a yapo do takey a iya so pinosposan da a mayrara so kros nawri ni Jesus. 
22,As inangay da sia do logar ori a tawagan da so Golgota a mayinmonmoan so Logar no Yanga no Oho. 
23,As tinorohan da so inomen na a palek a pinasaglan so mira am ininom nava. 
24,As do nakapapasek dawri sia am pinayatay da o lamit na sira do kapaysoswerte da dia. 
25,As do nakapapasek da sia am masngen o alas nueve. 
26,As no nakatolas a inakosan dawri sia am, "Patol da no Judeo." 
27,As pinapasek da pa sa o dadwa a ka manakanakaw a mayviit sia do kawananan na sia kan do kaholian na sia. [ 
28,As nakatongtong o nakatolas a kavata na sia, "Nachividang sia dira do makagatogatos."] 
29,As sira o minhavas sirawri am nitek da as kapaylilinlin da a makavata sia, "Hoy, an ara imo o makararayaw ori so templo as kapirwa mo sia do tatdo a karaw, 
30,am librien mo o karakohan mo as kagtin mo do kros moaya!" 
31,As aran sira o maato a papali am nitek da do kavata da sia do kadwan dira kanira no eskriba sawri, "Nilibri na sa o kadwan as malibri nava o karakohan na! 
32,An ara iya o somnivog a Mesias as patol no Israel am agtinyay na tapian makapanganohed ta." As aran sira o rarayay nawri a pinapasek am nitek da pa sia. 
33,Do ka alas dose no kamaraw a manda do alas tres am naysasari do kavahayan aya. 
34,As do ka alas tres am nangyaw si Jesus a makavata sia, "Eloi, Eloi, lama sabaktani." No inmonmoan na nia am, "Dios ko, Dios ko, ango o paychanoanolayan mo diaken." 
35,As no vatahen da no kadwan sawri daw am, "Tayto na tawagan si Elias." 
36,Nyeng a mayayo o asa dira a manghap so espongha a pinatneb do silam as kapangay da sia do totok no viawo a ipatodo do vivi ni Jesus do kavata na sia, "Tiban ta pa an mawara si Elias a omlibri sia!" 
37,As nangyaw si Jesus so maliak as kadiman narana. 
38,As no kortina ori do templo am nayara a mapirit do tohos a manda do kagtin. 
39,As no apohen dawri no sinjalo a nakavoya so nakadiman na am vinata na, "Somnivog sawen ya a Manganak no Dios!" 
40,Mian pa sa daw o mavavakes a maytalamad do marayi ori. Machividang sa dia sa Maria Magdalena, si Maria a ina da Jose kani Santiago as kani Salome. 
41,Sira ya am minonot sa di Jesus do kayan na do Galilea a mayserbi dia. As mian pa sa o aro a mavavakes a nachivan dia do Jerusalem. 
42,As do kamakoyab narana do araw aya a kapayprepara do araw no kapaynaynehah, 
43,am nawara si Jose no Arimatea a asa ka aniven a membro no konseho ori kano asa sia a ompanapanaya so kawara no Dios a maypatol. Naynyengdet a mangay di Pilato a omahes nia ivovon o karakohan ori ni Jesus. 
44,As naychaknin si Pilato do nakadngey na so nakadiman narana ni Jesus as tinawagan na o apohen ori no sinjalo as kahes na nia dia an ara dana nayendes a nadiman. 
45,As do nakapanmo na sia do apohen awri o nakadiman narana am pinya na si Jose a omahap sia. 
46,Pinagtin na o karakohan ori ni Jesus as kapongos na dia no lamit a sinadiw na as kapangay na sia do asa ka vovon a pinarin do asa ka bato a akmay achip as kapamadede na dia so bato o pantaw no vovon awri. 
47,As navoya da ya da Maria Magdalena kani Maria a ina ni Jose o nivovonan naya sia.

1,As do nakarahan no araw no kapaynaynehah am nanadiw sa Maria Magdalena kani Maria a ina ni Santiago kani Salome so pabango a iyangay da paphoten do karakohan ni Jesus. 
2,As do kaoyod na pa mavekhas no Dominggo am nangay sa do vovon ori. 
3,As vinata da do kadwan dira, "Sino paro anti o omvadede sia o bato awri do pantaw no vovon ori." 
4,Amna do nakatidib da dia am navoya da a navadede dana o bato awri a oyod a rakoh. 
5,As do nakasdep da do vovon awri am navoya da o asa a ka kanakan a mahakay a maydisna a maylaylay so maydak as oyod sa namo. 
6,Amna vinata na dira, "Mamo kamoava. Mapanmo ko o katayto nio a chitahen si Jesus a iNazareth a pinapasek do kros. Ara pava dia ta minirwa a maviay a akma so vinata na dinio. Tiban nio o logar aya a pinangayan da sia. 
7,Amna mangay kamo as kavahey nio nia dira do disipolos na kani Pedro ta nanma dana kaninio do Galilea a dawri so kavoyan nio sia akma so vinata na dinio." 
8,As minehbet sa as kapaychapayapayayo da a yapo do vovon awri a omlayin a maknin as kadi da vahyan nia do aran sino do kamo da.[ 
9,As do nakapirwa ni Jesus a maviay do manoma ori a araw no dominggo am napavoya manma di Maria Magdalena a pinakaroan na so papito a ka marahet a espirito. 
10,As inangay na a ipapanmo dira do rarayay na sawri ni Jesus a tori a tomanyis as kaoyod da mangsah. 
11,As do nakadngey da sia o nakapirwa na a maviay as nakavoya na sia am nanganohed sava. 
12,As nakarahan ya am navoya da pa sia no dadwa dira do kayam da a mangwan do kavahayan da. 
13,Nayvidi sa ya a mapapanmo nia ya dira do kadwan sawri a rarayay da amna pinanganohdan da sava. 
14,As do kwanasaw am napavoya pa dira do onse sawri do katori da koman a dia so pinaynananawan na sira a makayamot do kabo no saray da kano kakehnet da a di manganohed dira do nakavoya awri sia do nakarahan no nakapirwa na maviay, 
15,as kavata na sia dira, "Mangay kamo do atavo a nasiones as kapananawo nio no Evanghelio aya do atavo a tawotawo. 
16,Sira o manganohed as kabawtismo dira am malibri sa amna kakastigoan sa o di manganohed. 
17,Masinchad sa anti o manganohed do kapahbet da so mararahet sa espirito do ngaran ko as kapanerbi da so vayo a chirin a di da napanmo. 
18,Mabinino sava no boday as kano madiman sava no binino a inomen da as matova da sa anti o maganit do kapalapaw da sia o tanoro da dira." 
19,As do nakatayoka na a mangononong dira am tomnohos do hanyit as kapaydisna na do kawananan sia no Dios. 
20,As nangay sa a mananawo do atavo a logar a pachirayayan kano sidongen no Apo ta Dios a iya pa so napavoya nia o kasivog na kakawyoran no mensahe da no makakniknin a ipakapamarin na dira.]

1,Aniven a Teofilo, tayto dana sa aro o napatolas so komapet do mapaparin saya do panghovokan ta. 
2,Sira ya am pinatolas da o nadngey da sa dira do mismo a nakavoya kano nachichasa di Jesus a sira so napawnonong so Evanghelio aya. 
3,Amna makayamot do nakapachinanawo ko dia as kaintindi ko sia atavo a nakayapo do sitnanan na am tayto ko ya patolasen a mapia so katapatapang, 
4,ta no ichahoho ko am no kapanmo mo sia so hosto o kakawyoran aya a pinapanmo dimo. 
5,Nia o ivahevahey koaya dimo. Do tiempo a kapaypatol ni Herodes do Judea am mian o asa ka pali a mayngaran so Zacarias a machangay do gropo ni Abias do komwan do trabaho na. Mian o kakovot na nia a yapo do tayatayabo ni Aaron a mayngaran so Elizabeth. 
6,Sira o asa aya vahay am oyod a mapia o kawnot da do Dios as arava o sadan da do komwan do panyokoyokoran no Dios. 
7,Amna arava o kamanganakan da nia takwan si Elizabeth am makapaymanganak ava as kapayalit darana matoneng do awan. 
8,Do naypisa am mian si Zacarias a mayserbi do templo aya do nakatongdo no gropo dawri kanaw. 
9,Natovoy sia a manemtem so insenso kanaw takwan iya o napidi do nakapaysoswerte da a akma so paparinyen da. 
10,Do gagan no templo aya am tori sa machahoahok o oyod aya aro a tawotawo do kaari na manemtem so insenso, 
11,as do katayto na dia am nawara o asa ka anghel no Dios a mangay a maytetnek do kawananan sia no altar aya a panemteman so insenso. 
12,Oyod a naychaknin as kano namo si Zacarias do akmaya sia naparin. 
13,Vatan sia no anghel aya sia, "Mamo kava mo Zacarias. No dasal mo am tayto a nidngey no Dios as no kakovot moaya a si Elizabeth am mian anti o manganak na a mahakay as no ingaran nio anti sia am Juan. 
14,Oyod anti a rakoh o kasoyot nio niaya as kaaro da pa anti no machipasoyot dinio do kawara na, 
15,takwan mato anti sia a pachirawatan no Dios. Tomaham ava anti so palek kano aran ango a mamook as kafermi na anti a yanan no Masanto a Espirito a omkontrolado sia a makayapo do kawara na. 
16,Pawnoten na sa anti o aro a Israelita a omonot do Apo daya a Dios. 
17,Iya anti o matovoy a mayprepara so kawara no Apo taya as akma anti sia si Elias a pachirayayan kano torohan so ayet no Masanto aya Espirito as maparin na anti a pavidien o kapaypapanmo da no inyapoan kanira no kamanganakan da sa as sira o makekehnet kano machisobna so aktokto am manehseh sa as kanawri dana no onotan da o mayanong. Do akmaya anti sia a parinyen ni Juan am makaprepara anti o tawotawo do kawara no Apo taya." 
18,Vatan sia ni Zacarias do anghel aya, "Ango mapasigoro so vinata moaya, ta malkem kami na kano kakovot koaya." 
19,Tinbay no anghel aya a makavata sia, "Yaken si Gabriel a mayserbi do yanan no Dios. As natovoy ako dimo a maparapit so mapia aya balita dimo. 
20,As tiban mo a makayamot do kadi mo manganohdan do vinata koaya, ta makapayliliak kava anti a manda do kapakatongtong da nia do tinongdo no Dios a tiempo." 
21,As do gagan nawri no templo am tori da panayahen si Zacarias no tawotawo saya a maychaknin an ango ichahay nawri a mehbet. 
22,Mawara o kahbet narana am makapayliliak ava. As nanyeng da mapanmo no tawotawo saya o nakayan no nangay sia a yapo do Dios do sahad ori no templo. Do kayan no patoyohen na dira am nanerbi dana so sinyas. 
23,Do nakakavos na do kapayserbi na do templo aya am somnavat dana. 
24,Kwanasaw am nangovot so metdeh si Elizabeth as do sinahad no dadima ka vohan am minehbet ava do vahay da. 
25,Vatan na sia, "Ay so kapia diaken no Dios, ta tiya na pinakaro o kaparoan koaya do tawotawo a di makapaymanganak." 
26,Do ichanem na a ka vohan am natovoy a yapo do Dios o anghel aya a si Gabriel do asa ka kavahayan no Galilea a mayngaran so Nazareth. 
27,Nangay do asa ka virhen a logar a kakovoten ni Jose a asa do tayatayabo ni David. No ngaran no virhen aya am si Maria. 
28,Vinata no anghel aya di Maria, "Mapalak ka, ta machasa dimo o Dios." 
29,Do akmaya sia a nadngey na am oyod a navakel si Maria as kaktokto na nia an ango ichakey na vatahen no naparin aya. 
30,Vatan sia no anghel aya dia, "Mamo kava mo Maria, ta tayto naymo tinongdo no Dios a parawatan so grasia na. 
31,As tiban mo ta mangovot ka anti so metdeh a mahakay as an mawara anti am ngaranan mo sia so Jesus. 
32,Oyod anti a mato as tawagan anti so Manganak no makapamarin a Dios. As no Apo ta a Dios o maparawat sia dia o paypatolan no apoapo na a si David. 
33,As maypatol anti a abo dana so pamandan dira do tayatayabo sa ni Jacob as no paypatolan naya am arava anti o kavosan na." 
34,Vatan sia ni Maria do anghel aya, "Maypango o kapakatongtong na nia as kayan no manganak ko, ta tayto pa abo kakovot ko." 
35,Tinbay sia no anghel aya a makavata sia, "Mangay anti dimo o Masanto aya a Espirito as do ipakapamarin no mato aya a Dios am parinyen na anti mo a mangovot so metdeh. Dawa no metdeh aya anti a mawara am masanto as tawagan so Manganak no Dios. 
36,As tiban mo pa ta no kataysa moaya a si Elizabeth a aran oyod dana matoneng am tayto mangovot so metdeh a mahakay as sichangoriaw am ichanem narana a ka vohan no adan aya a di makapaymanganak. 
37,Ta do ipakapamarin no Dios am arava o imposible." 
38,Vatan sia ni Maria, "Asa ako a pachirawatan no Apo ta a Dios as pakatongtongay no ichahoho na diaken a akma so vinata moaya." Katayoka na nia am komnaro o anghel aya. 
39,Dekey a tiempo as kangay ni Maria do asa ka kavahayan do provinsia no Judea. No kavahayan aya am mian do tokon. 
40,Nangay do vahay ni Zacarias as kapachisisirin na do kakovot na a si Elizabeth. 
41,Kapayliliak ni Maria am nanyeng a mayjiwajiway o metdeh aya a kovoten ni Elizabeth as kawara na di Elizabeth no Masanto a Espirito, 
42,as vinata ni Elizabeth so oyod a maliak, "Mapalak ka do atavo a mavavakes as mabendito o kovoten moaya a metdeh. 
43,Sino ako paro a iyangay a bisitahen no ina no Apohen ko! 
44,As do nakasdep mo as kapayliliak mo am nanyeng a mayjiwajiway o kovoten koaya a metdeh do kasoyot na. 
45,So kapalak mo a masaray no Dios, ta marawat mo o promisa dimo no Dios." 
46,Itbay ni Maria a makavata sia,"Oyod a rakoh o kadaday kano kapamato ko so Apo ta Dios, 
47,as rakoh o kasoyosoyotan ko a makayamot do Dios a Mangahwad ko, 
48,ta tayto na yaken a nanakem a asa ka mahbo a pachirawatan na. As sincharan ako anti a mapalak a manda anchowa, 
49,takwan no makapamarin aya a Dios am tayto a makakniknin o pinariparin na diaken. So pakakniknin no Dios aya, 
50,as no kasisien na am parawaten na do atavo a sominchad as manganohed sia. 
51,Oyod a matalamad o ipakapamarin na. As no plano da no madaay a tawo am rarayawen na. 
52,Iya o mapamahbo sira so tawo a mian do mato a payanongan as kaiya pa no mapamato sira so mahbo kano makasiasi. 
53,Iya o tayto a tomoroh so kanen do mapteng kano mapakamia sira, as sira o maynakem am somavat sa a abo so mahap. 
54,Ara na sava kawayakan o tawotawo na sa a Israel, ta tayto na sa sidongen, 
55,ta nia o promisa na di Abraham kanira no apoapo ta sa a mangay do atavo a tayatayabo na,"kwana ni Maria. 
56,As natda si Maria so tatdo a ka vohan dira da Elizabeth as do kwanasaw am somnavat dana. 
57,Do kalogar narana a mawara no kovoten aya ni Elizabeth am nawara o asa ka metdeh a mahakay, 
58,as do nakadngey da sia no katokatohong kano lipolipos da o narawat daya bendision a yapo do Dios am nachipasoyot sa dira. 
59,Do ichawaho na a karaw do kalogar da omtoli so metdeh aya am chinahoho da ngaranan so Zacarias a akma so ama naya, 
60,amna vinata no ina naya, "Maparin ava awri. Ngaranan sia so Juan." 
61,Vatan da sia di Elizabeth, "Arava o mayngaran so akmaya sia dira do lipolipos nio sa." 
62,Naysinyas sa di ama naya as kahes da nia an ango o ngaran no metdeh aya. 
63,Napahap so paytolasan as kapatolas na so, "No ngaran na am Juan," as no akmaya sia am oyod da pinaychaknin. 
64,As do oras ori am nanyeng a makapayliliak si Zacarias as nidaday na kano pinamahmahsan na o Dios. 
65,Naychaknin sa o katokatohong da sawri. As nia am navahey do kavahayan sawri a omdivon do Judea. 
66,As sira atavo a nakadngey sia o naparin aya am naychaknin sa as kavata da sia, "Ango paro o kametdeh na nia," ta matalamad o kayan sia no Dios. 
67,As si Zacarias am nayliliak a pawnoten no Masanto a Espirito a makavata sia, 68"Dadayen o Dios a Apo no Israel, ta nawara a tomoroh so kalibrian dira do tawotawo na sa. 
69,As tayto sia tomoroh so asa ka tayabo ni David a asa ka Manlibri. 
70,Vinata na kaychowa a pinanahan na dira do profeta sira 
71,o kalibri na diaten dira do kalaban ta sa as kagom na niaten dira do komontra diaten. 
72,Tayto na patongtongen diaten o nipromisa naya a kasisien dira do apoapo ta sa. 
73,Promisa na do apoapo taya a si Abraham 
74,o kalibri na diaten dira do kalaban ta sa tapian kapayserbian ta sia a abo so kamoamo, 
75,as manamonamo kano omonot do inolay na diaten a mintras maviay ta. 
76,As imo a metdeh am tawagan ka anti so profeta no makapamarin aya a Dios, ta imo anti o manoma a mangay a mayprepara so kawara no Apo taya 
77,do kapapanmo mo so kalibrian da no tawotawo do kapakabo so gatogatos da. 
78,Nia am makayamot do kasisien no Dios a mawara a akmay sehdang do kamalatiat. 
79,Romial anti o sehdang aya dira do tayto do kasarisarian as machipanghovok do kamo no kadiman da as kapawnot na diaten a maypakwan do karadinepan." 
80,No metdeh aya am nayparakoh as kapaypatoneng pa no kasolivan na. As natda do desierto a manda do kalogar narana mangay dira do Israelita sawri.

1,Do tiempo no emperador a si Cesar Agusto am pinagtin na a mando o kaparehistro no atavo a tawo a mian do sakop no emperia no Roma. 
2,No akmaya sia a kaparehistro am nanoma parinyen do kagobernador ni Quirino do Syria. 
3,Dawa naytavo sa mangay a maparehistro do maychaponged a pinakayapoan da a kavahayan. 
4,As si Jose a matda do Nazareth do provinsia no Galilea am nangay a maparehistro do Bethlehem do provinsia no Judea takwan tayabo sia no familia ni David. 
5,Si Maria a manam na kakovoten am nachivan sia takwan yapo pa sia do familia ni David. As mian dana kanaw o kovoten na a metdeh. 
6,As do kayan da do Bethlehem am logar dana kawara no metdeh ori. 
7,Dawa nawara o manoma aya anak ni Maria, as no anak naya am mahakay, as makayamot ta abo kanaw o vahay a rapitan da am pinakawara na o metdeh aya do asa ka vahay no vinyay as pinakaycheh da sia do pahengayan so kanen no baka do katayoka da omkehkeh sia no lamit. 
8,As do ahep nawri kanaw am mian sa do payaman no Bethlehem o pastores a omgwardia do karnero da sa. 
9,Nawara dira o asa ka anghel no Dios as no omdivon ori dira am romial as oyod sa namo. 
10,Vatan na sia dira no anghel aya, "Mamo kamoava ta nawara ako a maparapit so mapia balita dinio a ichasoyot da no atavo a tawo, 
11,takwan do sicharaw aya do siodad ni David am nawara o Manlibri nio. No Mangahwad aya am no Cristo aya a Apohen ta. 
12,Mavoya nio anti o metdeh aya a makehkeh no lamit a makaycheh do asa ka pahengayan so kanen no baka. Nia anti o kaproyban nio dia." 
13,As ichaknin da am mian sa o oyod a aro a angheles a omdaday so Dios a makavata sia, 14"Dadayen o Dios do hanyit as kapakarawat do tana aya so karadinepan no tawo a mapakamia so Dios." 
15,Do nakakaro darana dira no angheles saya am vinata da do kadwan dira, "Mangay ta sawen do Bethlehem as kangay ta tomidib do akmaya sia a pinapanmo diaten no Apo taya." 
16,Nangalisto sa mangay as makarapit sa am navoya da sa Maria kani Jose as kano metdeh aya a tori makaycheh do pahengayan so kanen no baka. 
17,Do nakavoya da so metdeh aya am pinawnonong da o pinapanmo ori dira a komapet do metdeh aya, 
18,as naychaknin sa o atavo a nakadngey so pinawnonong da no pastores saya. 
19,Pero navidin na saya onongan as kano aktoktohen ni Maria. 
20,Nayvidi sa o pastores saya a rakoh so kadaday kano kapamahemahes do Dios do atavo saya a nadngey da kano navoya da a akma so vinata ori dira no anghel. 
21,Do ichawaho na a karaw do araw no katoli so metdeh aya am ningaranan da so Jesus, ta nia o ngaran a vinata no anghel ori do manam so kakovot ni Maria so metdeh aya. 
22,Do kalogar darana omparin so mian do pinatolas ni Moises a onotan da a abnekan da so purifikasion am inangay da o metdeh aya do Jerusalem a ipresenta do Dios. 
23,Pinarin da ya akma pa so nakatolas do panyokoyokoran no Dios a makavata sia, "No matoneng a manganak a mahakay am logar a ipresenta do Dios a dira na." 
24,Tomnoroh pa sa so sakrifisio da ta no mian do onotan da a panyokoyokoran am asa ka paris no voyit anmana dadwa ka paloma. 
25,Mian o asa ka madiodiosen a tawo a mayngaran so Simeon a matda do Jerusalem. Si Simeon aya am omonot do ichahoho sia no Masanto a Espirito as do aktokto na am fermi na panapanayahen o kawara dana no kalibrian no Israel, 
26,as di Simeon am pinapanmo no Masanto aya Espirito o kadi na dimanan a manda do kavoya na so Cristo aya a tovoyen no Dios. 
27,Pinawnot sia no Masanto a Espirito a mangay do templo as nawri o nakangay dawri ni Jesus a ipresenta a akma so mian do onotan da. 
28,Inahap ni Simeon o metdeh as kadaday na so Dios a makavata sia, 29"Apo, nakatongtong dana o promisa moaya diaken a pachirawatan mo as maparin ako na maydamnay so kadiman. 
30,Ta navoya ko no mismo ko a mata o tinovoy moaya a Manlibri 
31,a iya so mangay a omlibri so atavo a tawo do mondo aya. 
32,Sehdang sia a mapawnot sira so Hentil as tomoroh so onor dira do tawotawo mo sa a Israel." 
33,Naychaknin sa o inyapoan no metdeh aya do akmaya sia a vinata ni Simeon. 
34,Nibendisionan sa ni Simeon as kavata na sia di Maria a ina no metdeh aya, "Tiban nio ta no metdeh aya am pakayapoan no kararayawan kano kalibrian no aro a tawo do Israel as aro anti o somobna sia, 
35,as imo anti mismo am marawarawa anti o tawol mo as paytotwawen na pa anti o mian do aktokto no tawotawo." 
36,Mian pa kanaw o asa ka profeta a mavakes a mayngaran so Ana a anak ni Fanuel a tayabo ni Aser. Oyod dana sia malkem as papito a ka kawan o nakapayasa da kano nakakovot na. 
37,Do nakayapo do nakabioda na a manda do kaochenta y kwatro no awan na am nayfermi sia do templo a omdaday so Dios a machahoahok kano may-ayono do maraw kan do mahep. 
38,Do katori da Jesus do templo aya am nawara si Ana aya a mamahemahes do Dios as kasitnan na a mapawnonong sia dira do atavo a ompanapanaya so Mangahwad aya o nakawara no kalibrian da. 
39,Tayoka da patongtongen da Jose kani Maria o mian aya do onotan da a yapo do Dios am nayvidi dana sa do kavahayan da do Galilea do idi no Nazareth. 
40,As no metdeh aya am nayrakorakoh kano masaliwawa as kaoyod na masolib. As oyod sia pinakamia no Dios kano tawo. 
41,Do kawawan am mangay sa o inyapoan naya do Jerusalem do tiempo no kaselebra so Paskwa. 
42,As do kadose no awan ni Jesus am pinayvan da sia dira. 
43,Asna do kalogar darana mayvidi do nakakavos dana no fiesta aya am navidin si Jesus do Jerusalem a di da napanmo. 
44,Asna do kasaray da nia o katori na machirayay ni Jesus do kaaroan dawri no tawo am minayam sa so asa karaw. Chinita da sia dira do kaliposan kano masiasinchad da sa, 
45,as do kadi da nakavoyan sia am nayvidi sa do Jerusalem a komita sia do ichadadwa na karaw. 
46,Do ichatdo na karaw am navoya da sia do templo ori a maydisna a tori a machipanghovok dira do maistros a manngey as kano mangahes so kwestion dira. 
47,As no atavo sa a makadngey ori sia am maychaknin sa do kasolivan na kano kapia nawri a tombay. 
48,Mavoya da sia no inyapoan na saya am naychaknin sa as vinata sia ni Maria, "Anak ko, ango pavakvaklan mo diamen. Tayto namen imo a chitahen as kaoyod namen a mavakel nimo." 
49,Vatan na sia dira, "Ango kavaklan nio niaken. Ara nio paroava mapanmo o kalogar ko a mian do vahay no Ama ko?" 
50,Amna naintindi dava an ango ichakey naya vatahen. 
51,Nachivan dira a somavat do Nazareth as kapia no kapanganohed na dira. No atavo saya naparin am navidin na sa konokonen ni Maria do aktokto na. 
52,As si Jesus am nayparakoh as kapaypasolib na as kaoyod a makamia nia no Dios kano tawo.

1,Do ichakinse anyos no kaemperador ni Tiberio Cesar as kagobernador ni Poncio Pilato do Judea as si Herodes o manyokoyokod do Galilea, si Felipe a kakteh ni Herodes do Iturea kan do Traconite as si Lisanias do Abilinia, 
2,as do tiempo pa kanaw da Anas kani Caifas a mato a papali am nawara o chirin no Dios di Juan a anak ni Zacarias a tori a matda do desierto. 
3,Nangay si Juan do atavo sa kavahayan a omdivon do Rio Jordan as kapawnonong na so kapanehnehseh no tawo as kapabawtismo da tapian kapakaboan o gatogatos da. 
4,Akma ya so nakatolas do libro ni profeta Isaias a makavata sia,"Mian o asa ka mangononong do desierto a makaliak a makavata sia, 'Mayprepara kamo do kawara no Apo taya. Pakapiahen nio o logar a panahanan na. 
5,Apnohen nio o maarahem sa logar as no makarang sa logar am paypavodisen nio as kapaytalitalineng nio sa so madijo as kapayananap nio so kapoloan na, 
6,ta mavoya anti no atavo a tawo o kalibrian aya a yapo do Dios.'" 
7,Vinata ni Juan dira do aro saya a mangay a mahoho a mapabawtismo, "Inio a akmay boday, do vata nio paro as makalibri kamo do kastigo no Dios an mapabawtismo kamo? 
8,No mayanong nio a parinyen am no kapavoya nio no nakasivog nio a manehseh no gatogatos nio do katadi nio do pariparinyen nio sa. Asna no kasaray nioava nia o kapaytayatayabo dinio ni Abraham, ta an ichakey no Dios am maparin na payvadiwen o bato saya dia a tayatayabo ni Abraham. 
9,As tiban nio ta no hosga no Dios am tayto a akma so kotaw a tayto dana a machitangked do kayo aya a di makasi a logar a akteven as kano sosohan." 
10,Ahsan da sia no aro aya a tawotawo a domngey sia, "Ango paro o mayanong namen a parinyen." 
11,Tinbay ni Juan, "No mian dinio so dadwa ka lamit am ipanoroh na o asa do maykaylangan sia as sira o mian so kanen am torohan da sa o abo so kanen." 
12,Nawara pa di Juan o maparo saya a mangolekta no Roma a mahoho a mapabawtismo as kavata da sia, "Ango paro mayanong namen a parinyen." 
13,Vinata na dira, "Mangolekta kamoava so manghavas do logar nio a kolektahen." 
14,Nangay pa dia o sinjalo sa a makavata sia, "Ango paro mayanong namen a parinyen." Tinbay na sira, "Maychakartos kamoava do kapangamomo nio anmana do kapayapo nio so sinadan da asna ipakamia nio na o tangdan nio." 
15,Rakoh o kaktokto da nia no tawotawo saya an ango katawo ni Juan, ta tarek a iya dana o Cristo aya. 
16,Amna vinata ni Juan dira, "Oyod ta bawtismoan koynio no danom, pero no rakorakoh aya so ipakapamarin kaniaken am ito a mawara. Oyod sia mato, ta aran kawvay ko so itan no sandalyas na am mayanong akoava, as iya anti o ombawtismo dinio no Masanto a Espirito as kano apoy, 
17,takwan mawara anti a mapaychabinbin so tawotawo a akmay maywakwak a mapaytaywawa so pinanasan kano votoh na, ta pasdepen na anti a onongan o votoh na asna no pinanasan aya am ipoha a temtemen do diawsep a apoy." 
18,As do aro a matatarek a nanawo am pinawnonong ni Juan o kalibrian aya a yapo do Dios. 
19,Pero no manyokoyokod aya a si Herodes am do nakatayoka na makavata sia ni Juan o komapet do nakahap na si Herodias a kakovot no kakteh na a si Felipe as kano komapet do aro a mararahet a pinarin na, 
20,am nirapan na pa o gatos na do kapakalaboso na si Juan. 
21,Tayoka na sa bawtismoan o tawotawo sawri am nibawtismoan pa ni Juan si Jesus. As do katori na machahoahok ni Jesus am naywang o hanyit, 
22,as gomintin o Masanto a Espirito di Jesus do katitiban no asa ka voyit as kayan no liak a yapo do hanyit a makavata sia, "Imo o ichaddaw ko a Manganak a oyod ko a ipakamia." 
23,Do nakasitnan ni Jesus do ministerio na am treinta anyos. Si Jose o vata da a ama na a iya so anak ni Heli, 
24,as si Heli am anak ni Matat, as si Matat am anak ni Levi as si Levi am anak ni Melki as si Melki am anak ni Janai as si Janai am anak ni Jose. 
25,Si Jose am anak ni Matatias as si Matatias am anak ni Amos, as si Amos am anak ni Nahum as si Nahum am anak ni Esli as si Esli am anak ni Nagay, 
26,as si Nagay am anak ni Mat as si Mat am anak ni Matatias as si Matatias am anak ni Semein as si Semein am anak ni Jose as si Jose am anak ni Juda. 
27,Si Juda am anak ni Joana as si Joana am anak ni Resa as si Resa am anak ni Zorobabel as si Zorobabel am anak ni Salatiel as si Salatiel am anak ni Neri, 
28,as si Neri am anak ni Melki as si Melki am anak ni Adi as si Adi am anak ni Cosam as si Cosam am anak ni Elmodam as si Elmodam am anak ni Er. 
29,Si Er am anak ni Joshua as si Joshua am anak ni Eliezer as si Eliezer am anak ni Jorim as si Jorim am anak ni Matat as si Matat am anak ni Levi, 
30,as si Levi am anak ni Simeon as si Simeon am anak ni Juda as si Juda am anak ni Jose as si Jose am anak ni Jonan as si Jonan am anak ni Eliakim. 
31,Si Eliakim am anak ni Melea as si Melea am anak ni Mena as si Mena am anak ni Matata as si Matata am anak ni Natan as si Natan am anak ni David. 
32,Si David am anak ni Jesse as si Jesse am anak ni Obed as si Obed am anak ni Boaz as si Boaz am anak ni Salmon as si Salmon am anak ni Naasin. 
33,Si Naasin am anak ni Aminadab as si Aminadab am anak ni Admin as si Admin am anak ni Arni as si Arni am anak ni Esrom as si Esrom am anak ni Fares as si Fares am anak ni Juda, 
34,as si Juda am anak ni Jacob as si Jacob am anak ni Isaac as si Isaac am anak ni Abraham as si Abraham am anak ni Tara as si Tara am anak ni Nahor. 
35,Si Nahor am anak ni Serug as si Serug am anak ni Ragau as si Ragau am anak ni Peleg as si Peleg am anak ni Heber as si Heber am anak ni Selah, 
36,as si Selah am anak ni Cainan as si Cainan am anak ni Arfaksad as si Arfaksad am anak ni Sem as si Sem am anak ni Noe as si Noe am anak ni Lamec. 
37,Si Lamec am anak ni Metusela as si Metusela am anak ni Enoc as si Enoc am anak ni Jared as si Jared am anak ni Mahalalel as si Mahalalel am anak ni Cainan, 
38,as si Cainan am anak ni Enos as si Enos am anak ni Set as si Set am anak ni Adan as si Adan am anak no Dios.

1,Komnaro si Jesus do Jordan aya a pachichasan no Masanto a Espirito as pinawnot sia no Espirito aya 
2,a mangwan do desierto so apat a poho a karaw a dawri so inangayan a omtentasion sia ni Satanas. As arava o chinan na kanaw as dawa oyod a napteng. 
3,Vatan sia ni Satanas aya di Jesus, "An ara oyod o kaimo no Manganak aya no Dios am payvadiwen mo sa o bato aya a tinapay." 
4,Amna tominbay si Jesus a makavata sia, "Vatahen no nakatolas a Chirin no Dios, 'Voyvoh ava o kanen a ichaviay no tawo.'" 
5,Payvanan sia ni Satanas aya a mangay do makarang a logar as kapavoya na nia di Jesus o atavo a kavahayan a paypatolan do mondo aya do asa ka sayap no mata, 
6,as kavata na sia di Jesus, "Maparin ko a itoroh dimo a paynolayan mo o mondo aya as katoroh ko pa nia dimo o kaynakman na, ta niaya am paynolayan ko sa ya as maparin ko a itoroh do aran sino a pidien ko. 
7,Oon, dira mo sa ya an anianiven mo yaken." 
8,Amna vinata sia ni Jesus, "No vatahen no nakatolas am, 'Voyvoh o Apo mo a Dios o anianiven mo as kaiya no mavoyvoh a payserbian mo.'" 
9,Payvanan na pa sia a mangay do Jerusalem do totok ori no templo as kavata na sia di Jesus, "An ara imo o Manganak aya no Dios am mayjogtos ka, 
10,ta no vatahen no nakatolas am, 'Tovoyen na sa anti o angheles na a machonong dimo kano tomoroh so proteksion dimo,' 
11,as vatahen na pa, 'Talahen daymo do tanoro da tapian di ka karawan do kabatoan.'" 
12,Amna vinata sia ni Jesus, "Vatahen pa no nakatolas o, 'Hawahawayen moava tentasionan o Dios a Apo mo.'" 
13,Do nakapachispang ni Satanas aya do tentasionan na di Jesus am nikaroan na sia a manda do kaparin na mirwa a omtentasion sia. 
14,Nayvidi si Jesus do Galilea a yanan no rakoh a ipakapamarin no Masanto a Espirito as navahey o komapet sia do omdivon sawri a kavahayan. 
15,Nananawo do kakpekpehan da a abnekan so sinagoga as oyod da sia pinakamia no tawotawo. 
16,Nayvidi do Nazareth a dawri so pinayrakorakohan na as kangay na do sinagoga daya a akma so sivog na paparinyen do araw no kapaynaynehah as kapaytetnek na a maylir. 
17,As no tinoroh aya sia a liren na am no pinatolas ni profeta Isaias. Iniwangan na o libro aya as kalir na so yanan no akmaya sia, 18"No Espirito no Dios am tayto diaken takwan tinongdo na yaken a mapawnonong so Evanghelio aya dira do makasiasi. Natovoy ako a mapawnonong so kalibrian dira do mian do kavahoran as katoroh so sehdang dira do mavota as tomoroh so kalibrian dira do atetekan da sa, 
19,as kapawnonong ko sia ta do awan aya am ipavoya no Dios o kasisien na." 
20,Inevan na o libro aya as kapavidi na sia do mayserbi aya do sinagoga as kapaydisna ni Jesus a tori a kasentroan no mata no tawotawo do sinagoga aya. 
21,Vatan na sia dira, "Do sicharaw am nakatongtong o akmaya sia a nakatolas do salapan nio." 
22,Oyod da pinakamia o vinata naya as kapaychaknin da no mapia aya kano makakeakey a kapayliliak na. As vinata da, "Niaya paroava o anak ni Jose?" 
23,Vatan sia ni Jesus dira, "Sigoro ari do aktokto nio o vavatahen aya akma sia, 'Imo a manovatova am panmahen mo pa tovahen o mismo mo a karakohan. As no nadngey namen sawri a pinarin mo do Capernaum am parinyen mo pa do mismo mo a kavahayan.'" 
24,Vatan na pa sia, "Vatahen ko dinio ta kakawyoran na sia o kabo no profeta a sincharan do mismo na a kavahayan. 
25,Vatahen ko dinio ta akma pa sia o naparin kaychowa. Aro sa kanaw o bioda do Israel do tiempo ni profeta Elias do nakadi na timoyan so tatdo kan kara no awan as kayan no nahara a kapaychapteng, 
26,amna tinovoy ava sia no Dios dira asna do asa ka bioda do Zarefat do kavahayan no Sidon. 
27,Aro sa kanaw o madipad do Israel do tiempo ni profeta Eliseo pero tinovatova sava asna si Naman a asa ka taga-Syria." 
28,Do nakadngey da sia ya am naytavotavo sa o tawotawo do sinagoga aya a oyod a somoli nia. 
29,Naytetnek sa nyeng as kahap da si Jesus a iyangay do makarang a papa no kavahayan daya a pagagtosen do vata da, 
30,amna tod sia ngayam do hovok dawri as kakaro na dira. 
31,Nangwan do Capernaum a asa ka siodad no Galilea. Nananawo dawri do araw no kapaynaynehah, 
32,as oyod da pinaychaknin o pawnonongen naya takwan no chirin naya am rakoh o ipakapamarin na. 
33,Mian kanaw do sinagoga aya o asa ka tawo a sindepan no marahet a espirito a mangyaw a makavata sia, 34"Anggengen mo yamen mo Jesus no Nazareth. Nawara ka paro a omrarayaw diamen? Masinchad koymo, ta imo o Manganak no Dios." 
35,Chinahoya ni Jesus o marahet aya a espirito as kavata na sia, "Omhes ka mayliliak as kakaro mo do tawo aya." As komnaro o marahet aya a espirito a di dana napakasiasi so tawo aya do katayoka na ompodid sia. 
36,Naychaknin sa atavo o nakavoya aya sia as kavata da sia, "Ango kachirin na no pavatahen naya, ta oyod a makapamarin as kaparin na omando dira do mararahet a espirito a komaro do asa ka tawo!" 
37,As no komapet di Jesus am navahey do omdivon sawri a kavahayan. 
38,Komnaro si Jesus do sinagoga aya as kangay na do vahay ni Simon. As mian kanaw a mahara so kapayongohat o ina no kakovot ni Simon aya as inahes da si Jesus a omtova sia. 
39,Naytetnek si Jesus as kapaypalawong na do maganit aya as kamando na do ganit naya a komaro. Nanyeng a mabo o kapayongohat nawri as kapayvangon narana a mangay a omyavayava nira. 
40,Do kasdep narana no araw am atavo sa o mian so pachonongan a maganit am inangay da sa ipatovatova di Jesus as do katod na mapalapawan so tanoro na dira do matatarek aya so ganit am natova sa atavo. 
41,Aro pa sa o pinakaroan na so mararahet a espirito as sira o espirito saya am pinangyangyaw da vatahen o ka si Jesus no Manganak aya no Dios, amna nipenpen saya ni Jesus a mayliliak takwan ari da mapanmo o kaiya no Cristo aya. 
42,Do kapaysehsehdang narana do ichadadwa na a karaw am komnaro a mangay do kapaychatanyan na a logar amna chinita da sia no tawotawo as kahoho da nia o kavidin narana dira, 
43,amna vinata na dira, "Kaylangan pa o kangay ko a mapawnonong so Evanghelio aya no paypatolan no Dios do kadwan sa a kavahayan, ta nia o chinatovoyan ko a parinyen," 
44,as nangay a mananawo do sinagoga sa do kavahayan sa do Judea.

1,Do naypisa do katori na do kanayan no danom no Genesaret am oyod sa aro o maysisidin a tawotawo a mahoho a domngey so pawnonongen na a chirin no Dios. 
2,Mian sa kanaw o dadwa ka tataya do simsiman aya a chinaroan da no taydira sira a tori sa omlinis so sagap da. 
3,Somnakay do asa aya ka tataya a dira ni Simon as kahes na nia paypavawahen ni Simon so dekey do kanayan as kasitnan ni Jesus a mananawo a tori a maydisna do tataya awri. 
4,Do nakatayoka na a mananawo am vinata na di Simon, "Maypahawod ka as kapangay mo so sagap moaya tapian mian o mahap mo." 
5,Amna vinata ni Simon, "Apo, nayramway kami a mangamong am arava o nahap namen. Amna makayamot ta vinata mo am parinyen ko o vata moaya." 
6,Do nakaparin da sia ya da Pedro am nanyeng sa makahap so oyod a aro a among as kakey narana mapirit no sagap daya, 
7,as tinawagan da sa o rarayay dawri tataya a somidong sira. Napno o dadwa aya a ka tataya as kaoyod da maned. 
8,Si Simon Pedro do nakavoya na so naparin aya am domnogod do salapan ni Jesus a makavata sia, "Maypavawa ka diaken mo Apo ta makagatogatosen ako a tawo." 
9,Vinata na ya do kaoyod da maychaknin kanira no rarayay na sawri do aro aya among a nahap da. 
10,Sira Santiago kani Juan a anak sa ni Zebedeo o rarayay saya ni Simon do tataya. Vatan sia ni Jesus, "Mamo kava mo Simon. Makayapo sichangoriaw am tawo dana anti o sagapen mo." 
11,Makaraya dana sa am chinaroan da o kaviayan daya as kawnot darana di Jesus. 
12,Do kayan ni Jesus do asa ka kavahayan am nangay sia o asa ka mahara a madipad a domogod as komheb a makavata sia, "An ichasi mo yaken mo Apo am tovatovahen mo pa yaken." 
13,Tinodo sia ni Jesus as kavata na sia, "Oon, as mapia ka na," as nanyeng a mabo o dipad nawri. 
14,Niyokoyokod sia ni Jesus a di mayvahevahey nia do aran sino as kavata na pa sia, "Mangay ka a mapavoya do pali do nakatova mo na as katoroh mo so sakrifisio a akma so mian do onotan ta a pinatolas ni Moises tapian mavoya no tawotawo o kasivog mo na natova." 
15,Amna navahey o komapet sia do atavo a logar as kaoyod da aro no nakpekpeh a mangay a domngey sia kano mapatovatova sia. 
16,Amna paparinyen na o kasanib na a mangay do takey a kapaychatanyan na a machahoahok. 
17,Do naypisa do katori na a mananawo ni Jesus am mian sa o Fariseo kano mananawo no panyokoyokoran a domngey sia. Yapo sa ya do matatarek a kavahayan do Galilea, Judea as kan do Jerusalem. As mian di Jesus o ipakapamarin no Dios a manovatova. 
18,Dekey as kawara da no mangnat do ichehan na so asa ka paralitiko a iyangay di Jesus. 
19,Amna do kaaro daya no tawo am makasngen sava di Jesus. Komnayat sa do matapi a atep no vahay aya as kapanolyang da so panahanan da so maganit aya a gomtin do yanan ori ni Jesus. 
20,Do nakavoya sia ni Jesus o rakoh aya a saray da am vinata na, "Tayto dana pakaboan o gatogatos mo." 
21,As sira o Fariseo kano eskriba saya am somnitnan sa magolo as kavata da sia, "Sino o tawo aya a mangononong so machikontra do Dios! Ara paro maparin a mapakabo so gatos an dia voyvoh o Dios?" 
22,Do katori na makapanmo sia ni Jesus o mian do aktokto da am vinata na, "Ango ichakma na sia no mian do aktokto nio. 
23,No siyo do vata nio o masonosonong a parinyen. No kavata so, 'Tayto dana pakaboan o gatogatos mo,' anmana no kavata so, 'Mayvangon ka as kayam mo na.' 
24,Amna tapian mavoya nio so matalamad o kayan no ipakapamarin do tana aya no Naytawo a mapakabo so gatos am vatahen ko do paralitiko aya, 'Mayvangon ka as kahap mo so ichehan moaya as kasavat mo na,'" 
25,as nyeng a mayvangon as kayam na somavat a mayrara so pakaychehan nawri a omdaday so Dios. 
26,As sira o tawotawo sirawri am oyod sa naychaknin as nidaday da o Dios as kavata da sia, "Do sicharaw aya am nakavoya ta so makakniknin sa a napaparin." 
27,Nakarahan ya am minehbet si Jesus as nakavoya so asa ka mangolekta so bienes no gobierno no Roma a mayngaran so Levi a tori a maydisna do ofisina na. Vatan sia ni Jesus, "Omonot ka diaken," 
28,as nanyeng na karoan o atavo as kawnot na di Jesus. 
29,Pinaypreparan ni Levi si Jesus so rakoh a handaan as aro sa o rarayay ni Levi do trabaho na kano kadwan pa sa tawo a nangay do handaan aya. 
30,As sira o Fariseo kano eskriba sa am vinata da dira do disipolos sawri ni Jesus, "Ango ipachisagel kano ipachakan nio dira do akma saya sia tawotawo kanira no makagatogatos." 
31,Tinbay sa ni Jesus a makavata sia, "No tawo sa a abo so ganit am kaylangan dava o manovatova, ta sira o magaganit. 
32,As yaken am nawara akoava a tomawatawag dira do makavata so kapia da tawo, ta sira o omsinchad do karakohan da a nakagatos tapian manehseh sa." 
33,Vatan da pa sia no tawotawo saya di Jesus, "No disipolos sawri ni Juan am masanib sa may-ayono kano maydasal as alit da no disipolos da no Fariseo saya pero sira o disipolos mo saya am tayto sa ominom kano koman." 
34,No tinbay ni Jesus am vinata na, "Maparin nio paro sa aptengen o mangay do ponsion do kayan na pa do ponsion no naychakovot aya? 
35,Amna mawara anti o araw a kabo dana dira no naychakovot aya as nawri anti o kadi da nganan no kaychayvan na do kangsah da." 
36,Vatan na pa sia ni Jesus, "Arava o tomaheb so mamid dana lamit no vayo a lamit, ta an nia o parinyen na am payrarayawan na o vayo aya a lamit as kadi da mayanongan a mayrayit. 
37,Arava o mapangay so vayo a vino do adan a panahoran a kodit, ta an nia o parinyen na am payrarayawan na o vino aya kano mararayaw o panahoran aya, 
38,ta no vayo a vino am logar a pangayen do vayo as mahni pa a panahoran. 
39,As arava o tayoka minom so matwa a vino a makey pa ominom so vayo pa a vino, ta katahaman na o kasdesdep no matwa danaya."

1,Do naypisa do araw no kapaynaynehah do katori da Jesus kanira no disipolos na a manahan do katrigoan am nanghap sa o disipolos na saya so trigo a kanen da do katayoka da omdesdes sia do tanoro da. 
2,Vatan da sia no kadwan dira do Fariseo saya, "Ango pasadan nio so onotan ta a komapet do araw no kapaynaynehah." 
3,Tinbay ni Jesus a makavata sia, "Nalir nio paro pava o komapet di David kanira no rarayay na do nakapteng da? 
4,Nangay sa do vahay no Dios as kahap sia ni David o tinapay ori a tinoroh do Dios a kanen da a nia so dia parin a kanen no aran sino a tawo a katadkan da no papali." 
5,Pakavosan na sia ya a makavata sia, "No Naytawo aya am mian o anohed na a maynolay dia o araw no kapaynaynehah." 
6,Naypisa do matarek dana araw no kapaynaynehah do nakangay na mananawo do sinagoga am mian o tawo daw a maychalekalen so manwanan a tanoro as kadi na makalanetan sia. 
7,As sira o Fariseo kano eskriba saya do kakey da manta so kaparahtan da sia am tori da katiban an manovatova anti do araw aya no kapaynaynehah. 
8,Amna tori na malir ni Jesus o aktokto da as vinata na do tawo aya a mian so ganit, "Mangay ka a maytetnek dia." 
9,Vatan sia ni Jesus dira, "No siyo paro o mayanong a parinyen do araw no kapaynaynehah. No kapanidong anmana no kapakasiasi so kadwan. No kalibri anmana no kararayaw so viay no asa ka tawo." 
10,Tiban na dira atavo as kavata na sia do mian aya so ganit, "Laneten mo o tanoro moaya," as kalanet na sia am nanyeng dana mapia. 
11,Do akmaya sia navoya da no Fariseo kano eskriba am oyod da sinoli si Jesus as kapaypapanmo da dia an ango logar da parinyen di Jesus. 
12,Do kanaw am nangay do asa ka tokon si Jesus a machahoahok kano machipangdaw do Dios so mayramway. 
13,Do kamavekhas narana am tinawagan na sa o disipolos na sawri as kapamidi na so dose dira a tawagan na so apostoles. 
14,Nia o ngarangaran da. Si Simon a ningaranan na so Pedro as kano kakteh na a si Andres. Si Santiago, si Juan, si Felipe, si Bartolome, 
15,si Mateo, si Tomas, si Santiago a anak ni Alfeo, si Simon a asa ka Zelotes, 
16,si Judas a anak ni Santiago as kani Judas Iscariote a iya so nayvadiw do kwanasaw a asa ka traydor. 
17,Omosok dana sa am naytetnek si Jesus do asa ka logar a karatayan na a kadivonan da no disipolos na sawri kano oyod a aro a tawotawo a nangay a domngey sia kano mapatovatova. Yapo sa o tawotawo saya do atavo a kavahayan do Judea kan do Jerusalem. Mian pa sa o yapo do kavahayan sa no Tiro kano Sidon a nia sa so machimangket na do taaw. 
18,Aran sira o sindepan no mararahet a espirito am napia sa. 
19,As chinahoho da sia todohen, ta aran do katodo da pa sia am matova dana sa no ipakapamarin na as tinovatova na sa atavo. 
20,Tiban na dira do disipolos na saya as kavata na sia,"Mapalak kamo a makasiasi, ta inio o somnivog a machangay do paypatolan no Dios. 21"Mapalak kamo a mapteng sichangoriaw, ta makamia kamo anti a di dana mapteng."As mapalak kamo a tayto a mangsangsah, ta mian anti o kasoyosoyotan nio. 22"Mapalak kamo an kontrahen kamo no tawo as kaskeh da ninio as kaparahet kano kapakavatavata da so marahet dinio a makayamot do kawnot nio do Naytawo aya, 
23,a akma so pinarin da no apoapo da sa dira do profeta. Mayayak kamo as kaoyod nio a masoyot takwan oyod a rakoh o primio nio do hanyit. 24"Asna inio a maynakem, ay so pangananawa no marawat nio, takwan do tana aya am pinagostoan nio o karakohan nio. 25"Inio a maybastante so kanen sichangoriaw am mapteng kamo anti."So pakasi nio a tayto a mayayak sichangoriaw, ta ito o kapakasiasi kano katanyis nio. 26"Inio a oyod a dayen no tawo, ay so pakasi nio anti, ta nia mismo o pinarin da kaychowa no apoapo da sa dira do oyod da saya dayen a kadakadaday a profeta. 27"Vatahen ko dinio atavo o kaddaw nio nira no komontra dinio as kapamarin nio so mapia dira do somoli ninio. 
28,Ipachahoahok nio sa do Dios o omavavay as kano maysarasaray dinio. 
29,An pitpiten da o pisnyi mo am itoroh mo pa o viit na. An pohsen da o lamit mo am itoroh mo pa o katapid na. 
30,Torohan mo sa o mangahes so sidong dimo as an mian sa o omotap dinio do warawara nio am akdawen nio pava o tadi na. 
31,Parinyen nio do kapayengay nio o ichakey nio a parinyen da dinio. 32"Ta ara paro pachitatadkan na mapia an nawri sa o ichaddaw nio o maddaw ninio? Sira o mararahet so dadakay am ichaddaw da pa sa o maddaw nira. 
33,Ango paro inakyan nio nia an voyvoh sa pamarinyan nio so mapia o mamarin so mapia dinio. Parinyen da pa ya no makagatogatos a tawo. 
34,An nawri sa o pavohoren nio o yanan no mahap nio a ganansia am ango pachitatadkan na nia a mapia. Parinyen da pa ya no tawotawo sa a marahet so kaparin no viay. 
35,Vatahen ko dinio ta logar nio sa ichaddaw o komontra dinio as kapamarin nio so mapia as kapavohod nio a dia panapanaya so tadi na. Ta an nia o parinyen nio am oyod anti a rakoh o vahes nio as katawag anti dinio a kamanganakan no mato aya a Dios a iya so oyod a matanoy kano masisien dira do dia solib a mamahemahes kanira no mababayo. 
36,Masisien kamo a akma so kasisien no Ama nio a Dios. 37"Manhosga kano mamaroparo kamoava tapian di kamo a kahosgan. Mapakabo kamo tapian kapakaboan kamo. 
38,Tomoroh kamo tapian torohan naynio no Dios so vahes a manghavas pa kano tinoroh nioaya. Ta no adpang nio a marawat am omononot do itoroh nio." 
39,Vinata na pa o akmaya sia a parabola. "Maparin paro a pawnoten no mavota o kapalit na mavota as kadi da magagtosan? 
40,No nanawhen am matoato ava kano omnanawo sia, pero an makakomple do pachinanawan o estudiante aya am machalit paroava anti sia do maistro naya? 41"Ango paro ichasonosonong no kavoya nio so podin no kadwan as kadi nio makavoyan so akmayay poget a mian do mata nio. 
42,Anmana ango vatan nio so, 'Pakarohen ko o podin moaya, kakteh,' as kadi nio makavoyan so akmayay poget a podin nio. Mayanong paroava o kapanma nio pa sia pakarohen o poget aya do mata nio tapian masonosonong o kapakaro nio so podin no kakteh nio, inio a toman? 43"Ara paro makan so asi a kayo a omsi so dia kan anmana ara paro dia kan so asi a omsi so maparin a kanen? 
44,No kayo am masinchad do asi da. No obas am yapo ava do kamanolok. 
45,No asa ka mapia a tawo am mamarin so mapia a nia so sivog a ichakey na parinyen asna no tawo a marahet so kaparin am mamarin so marahet a nia so sivog a mian do aktokto na. Ta an ango o mian do aktokto no asa ka tawo am nawri pa o pavatahen na. 46"Ango tawagan nio diaken so 'Apo namen' as kadi nio onotan do vatahen ko dinio. 
47,Atavo a domngey diaken as kawnot da do vatahen ko dira am nia o kakman na. 
48,Akmay asa ka tawo a napatnek so vahay a napakarahem kano napakahni so soyid na do bato as do kawara no rakoh a ayo am aran kalidlid na am arava takwan napia o nakapatnek sia. 
49,Pero sira o makadngey so vatahen koaya as kadi da onotan dia am akma sa so nayvahay a abo so soyid. As do kawara no ayo am naloyo as karakoh no nararayaw a trabaho."

1,Do nakatayoka na a omnanawo sira so aro saya tawotawo am nangay do Capernaum. 
2,Mian dawri kanaw o asa ka apohen da no sinjalo no Roma a mian so pachirawatan a oyod na ipakamia as oyod a mahara a maganit a maychahedheran. 
3,As do nakadngey na so komapet di Jesus am tinovoy na sa o maato so anongen dira do Judeo a omahes ni Jesus a mangay a omtovatova so pachirawatan naya. 
4,Mavoya da si Jesus am pinachisiasian da a mangay as kavata da sia, "Mayanong do tawo aya o kangay mo a omtovatova so pachirawatan naya, 
5,ta ichaddaw na yaten a Israelita as kano iya pa o napatnek so sinagoga taya." 
6,Nachitoneng si Jesus a mangay as do katori darana masngen do vahay aya a angayan da am napaytovoy o apohen aya so kaychayvan na a omvayat sia a mapatoyo sia dia o, "Maysalosaloval ka pava mo Apo a somdep do vahay ko, 
7,ta aran no kapachisalap ko dimo am mayanong akoava asna tod mo na vatahen o kapia na am matova dana anti ori, 
8,takwan yaken am maintindi ko o kapakapamarin no chirin no asa ka tawo a makayamot do kayan no adngedngeyen ko a matoato kaniaken as kayan da no sinjalo a mandoan ko. Ta do kavata ko so, 'Mangay ka na,' anmana, 'Mangay ka dia,' am kawnotan ya, as aran sira o pachirawatan ko am parinyen da o vatahen ko." 
9,Do nakadngey sia ya ni Jesus am naychaknin. Tiniban na sa o aro aya a tawotawo a omonot sia as kavata na sia, "Vatahen ko dinio ta aran do Israel am tayto pa abo o makakma sia so karakoh no saray na." 
10,Mawara o kapakavidi da no tinovoy saya no apohen aya no sinjalo am navoya da o pachirawatan aya a napia. 
11,Kwanasaw am nangwan si Jesus do kavahayan no Nain. Nachirayay sa o disipolos na sawri as kano oyod a aro a tawo. 
12,Do kasngen darana somdep do kavahayan aya am mian o iyangay da ivovon no aro a tawotawo. As no nadiman aya am voyvohen a anak a mahakay no asa ka bioda. 
13,Do nakavoya sia ni Jesus o bioda aya am chinasi na as vatan na sia dia, "Tomanyis ka pava." 
14,Inasngenan ni Jesus o pilitro aya as katodo na sia do katori da minhes a mayam as kavata na sia, "Tayto koymo mandoan a mayvangon, imo a kanakan." 
15,Nayvangon o kanakan aya as kapayliliak na as kaparawat na sia ni Jesus do ina naya. 
16,Naychaknin sa o tawo as kadaday da so Dios a makavata sia, "Tayto o mato a profeta no Dios diaten as tayto nawara o Dios a somidong sira o tawotawo na." 
17,As no akmaya sia a naparin am navahey do atavo a kavahayan no Judea as ka do omdivon sawri a kavahayan. 
18,Nivahey da ya di Juan Bawtista no disipolos na saya. 
19,Tawagan dira ni Juan o dadwa dira do disipolos na saya as katovoy na sira di Jesus a omahes nia, "Ivahey mo pa diamen an ara dana imo o vatahen aya ni Juan a mawara a yapo do Dios anmana panayahen namen pa o kawara na." 
20,Mawara sa di Jesus am vinata da, "Tinovoy kami ni Juan Bawtista a omahes nia dimo an ara kono imo o vatahen naya a mawara anmana panayahen namen pa o kawara na." 
21,Do oras ori kanaw am tinovatova na o aro a magaganit as kapahbet na pa so marahet a espirito do kadwan as aro a mavota o pinarin na a makavoya. 
22,Vatan sia ni Jesus dira, "Mayvidi kamo as kavahevahey nio nia di Juan o navoya kano nadngey nio saya. Makavoya dana sa o mavota. Makayam dana sa o mapiday. Natova sa o madipad as makadngey dana sa o makoteng. Sira o nadiman am mirwa sa maviay, as pawnonongen dira do makasiasi o Evanghelio aya. 
23,As ay so kapalak da kano kasoyot da no masaray niaken a abo so kamadamadanan." 
24,Makakaro sa o tinovoy aya ni Juan am sinitnan na pangononongan ni Jesus o katawo ni Juan dira do aro sawri a tawotawo. Vinata na, "Sino o inangay nioaya adngeyen do desierto. Do vata nio paro as tod sia akma so viawo a omonot do pasayawan sia no salawsaw? 
25,Nakavoya kamo paro so asa ka tawo a mapia so bihis? Omba, ta sira o mabihis am mian sa do palasio a mapaydamnay so karakohan da. 
26,No navoya nioaya am asa ka profeta amna tod ava sia profeta, 
27,ta nia o vatahen no nakatolas a komapet sia,'Tiban mo ta tovoyen ko anti sia a manma kanimo a mayprepara so kawara mo.' 
28,Vatahen ko dinio ta do atavo dana a nawara a tawo am arava o maypato pa kani Juan aya, pero no asa do máhbo dana do paypatolan no Dios am matoato kania." 
29,Do nakadngey da si Juan no tawotawo as kanira no mangolekta no Roma am sinincharan da o kayapo aya do Dios no pinawnonong na as kangay da pa mapabawtismo sia, 
30,pero sira o Fariseo kanira no masolib do onotan sa no Judeo am nisobna da o inolay no Dios as kaskeh da bawtismoan ni Juan. 
31,Vatan sia ni Jesus, "Ango paro o pakomparan ko so tawotawo sichangoriaw. 
32,Maparin ko saya pakomparahen do kametdehan sa a mayayam do rarahan a makavata sia, 'Maytogtog kami so kanta do ponsion am ichakey nioava as alit no kaskeh nio no kanta do nadiman.' 
33,Nia o kaparin no tawo sichangoriaw a abo so ipakamia da, ta si Juan Bawtista do nakapay-ayono na am parohen da as kavata da so kayan no marahet a espirito sia. 
34,As no Naytawo aya a di may-ayono am parohen da as kavata da sia o kaymot na do kanen kano inomen as kapachisagel na pa dira do maparo saya a mangolekta no Roma kano makagatogatos. 
35,Amna no kasolivan no Dios am risibien da no manganohed sia." 
36,Niinbitan sia no asa ka Fariseo a mangay a koman do vahay da, 
37,as do katori na daw ni Jesus am nawara o asa ka makagatogatosen a mavakes do kavahayan aya, ta do nakapanmo na so kayan daw ni Jesus am nanghap so dijaw a yanan no maynyen a pabango as kangay na daw, 
38,a domogod do masngen aya di Jesus a tomanyis as no hoo naya am nanalasal do kokod ni Jesus. Ninyisnyisan na ya no book nawri as karek na dia as kapangay na pa dia so pabango o kokod nawri. 
39,Do nakavoya na sia ya no mininbita aya di Jesus a Fariseo am vinata na do aktokto na, "An somnivog o kaprofeta no tawo aya am mapanmo na sigoro an ango o katawo no mavakes aya a omponas do kokod naya." 
40,Amna vinata ni Jesus, "Simon, adngeyen mo yaken, ta tayto o vatahen ko dimo. 
41,Mian sa o dadwa ka tawo a nakaotang do asa ka tawo a napavohod so kartos dira. No otang no asa aya am kinientos as no otang no asa aya am singkwenta. 
42,Do kapayalit da a di makapaga am pinakaboan sa no napavohod aya dira as kadi narana papagan sira do otang daya. Do hahawen mo am no siyo do vata mo dira o mapipia so kapamahemahes kano kaddaw nia o napabo aya so gatos da." 
43,Vatan sia ni Simon, "Do hahawen ko am no tawo aya a rakorakoh so pinabo a otang." Vatan sia ni Jesus, "Ari hosto o vinata moaya." 
44,Iditan na so mavakes aya as kavata na sia di Simon, "Ara mo mavoya o mavakes aya? Somindep ako do vahay moaya am arava o aran kadanom na a iyoyas mo do kokod ko asna no mavakes aya am inoyasan na o kokod koaya no hoo na as kaponas na dia no book na. 
45,Niadkan moava yaken pero no mavakes aya am nibhes na pava adkan o kokod koaya a nakayapo do kasdep ko. 
46,Arava o pabango a pinangay mo do oho koaya pero pinangayan na so pabango o kokod koaya. 
47,Dawa vatahen ko ta no aro a gatogatos na am chinapakaboan as mavoya ya do rakoh a addaw na niaken. Asna no chinapakaboan aya so dekey am tayto dekey o addaw na." 
48,Vatan sia ni Jesus do mavakes aya, "No nadpon a gatogatos mo am pinakaboan dana." 
49,Vatan da sia no kadwan sawri a machihanghang dia, "Sino paro ya a omahahaw so kapakabo na so gatos." 
50,Vatan na sia do mavakes aya, "No saray mo o tayto mo pinakarawat so kalibrian. Mangay ka na a maydamnay so aktokto."

1,Nakarahan ya am nangay si Jesus a mapawnonong so Evanghelio aya a komapet do paypatolan no Dios do matatarek a kavahayan as no dose saya am nachirayay sa sia. 
2,Mian pa sa o nachivan a mavavakes a tinovatova na do ganit da kano pinakaroan na sa so mararahet a espirito. No asa dira am si Maria Magdalena a pinakaroan so papito a ka mararahet a espirito. 
3,Si Juana o asa a kakovot ni Chuza a mato a pachirawatan ni Patol Herodes, si Susana as kano aro pa sa kadwan a tomoroh so sidong dira da Jesus kanira no dose saya. 
4,Do naypisa a nakakpeh da no aro a tawotawo a yapo do matatarek a kavahayan am tinoroh na o akmaya sia a parabola. 5"Mian o asa ka tawo a nangay a manokos. As do tinokos naya am mian sa o nangay do panahanan a nia so chinalasagan da no manahan dawri as no kadwan am chinan da no manomanok. 
6,Mian sa o nagagtos do kabatoan a nia sa so nakalo a mahayo do kakolay no yanan daya. 
7,Mian sa o nangay do kamanolokan a nia so nakalo a madiman do kahonghong dira no pachisohotan daya tamek. 
8,As mian sa o natokos do mapia a tana a nia so napia so katovotovo as kapakasi na so oyod a aro." Do pinakavosan sia ni Jesus am pinakaliak na vatahen, "Kapiahen nio o kapanngey nio kano kaintindi nio sia." 
9,Inahes da no disipolos na saya an ango o ichakey na vatahen no parabola naya. 
10,Vinata ni Jesus, "Mapia kamo ta ipapanmo dinio o komapet do paypatolan no Dios asna dira do kadwan am panerbian sa so parabola tapian di da voya o tori da tiban as kadi da makaintindian so madngey da. 
11,Niaya o inmonmoan no parabola aya. No tinokos aya am no Chirin no Dios. 
12,No nangay aya do panahanan am irepresenta na sa o makadngey so Chirin aya no Dios a dia omonong dia o Chirin aya as do kawara ni Satanas am pakarohen na ya dira tapian di sa manganohed a nia so ichalibri da. 
13,No nangay aya do kabatoan am irepresenta na sa o masoyot a omrisibi so Chirin aya pero nakatneb ava ya dira so mapia as do kawara no tentasion dira am masonong da tadichokoran. 
14,No nangay aya do kamanolokan am irepresenta na sa o omrisibi so Chirin aya amna makayamot do matatarek a ichalijat kano ichahoho da do mondo aya a akma so kaynakman kano kayayakan am katavonan o saray daya as kadi narana makatovoan no saray daya. 
15,No natokos aya do mapia a tana am irepresenta na sa o domngey so Chirin aya as kapawyod da sia onotan do viay da as kayan no kavoyan sia dira. 16"Arava o mandeb so relaken as kataheb na dia anmana pangayen do ahbo no kama asna pangayen naya do pakavoyan nia no somdep. 
17,Arava o tayotayohen a di anti a maytotwaw as no atavo a sekreto am mapanmo anti. 
18,Makapatak kamo do kaparin no kapanngey nio, takwan an sino o manngey as kapanganohed na am mayparakoh o nanawan sia as sira o dia manngey as kadi da manganohdan am pakarohen pa o ichapatak da." 
19,Kwanasaw am nawara o ina na kanira no kakakteh na sawri a mahahakay a makey a mangay sia amna nakasngen sava do kaaro no tawo. 
20,Vatan da sia di Jesus, "Tayto sa ina mo kanira no kakakteh mo do gagan a makey a makavoya dimo." 
21,Amna vinata ni Jesus, "No ina ko kanira no kakakteh ko am sira o domngey kano omonot do Chirin no Dios." 
22,Do naypisa am vinata na o kapayatovang da as somnakay sa do asa ka falowa. 
23,Mahawod dana sa am nakaycheh si Jesus amna naychehat a mayparahet o kawan as kasitnan da manngannga do kasakay dana dira no danom. 
24,Nangay sa di Jesus a omyokay sia as kavata da sia, "Apo, Apo, madiman ta!" Nayvangon si Jesus as kamando na dia o salawsaw kano abkas aya as nanyeng dana a mangheteng as kapaypadinak na. 
25,Vatan sia ni Jesus dira, "Ango ichabo no saray nio." Namo sa kan naychaknin sa as kavata da sia do kadwan dira, "Sino paro ya a maparin a mapabhes so salawsaw kano abkas do mando na!" 
26,Kwanasaw am mawara sa do Gadara a asa ka kavahayan a katovang no Galilea. 
27,Kagtin ni Jesus am mian o mahakay a yapo do kavahayan aya a minvayat sia. Sindepan ya no aro a mararahet a espirito as arava o onayen na as matda ava ya do idi ta do sementerio. 
28,Mavoya na si Jesus am nangyangyaw as kakheb na do salapan na as kavata na sia, "Jesus a Manganak no mato a Dios, ango ichakey mo diaken. An maparin am kastigoan moava yaken," 
29,takwan do nakavoya sia ni Jesus o tawo aya am nimandoan na sa a komaro o mararahet aya a espirito sia. No tawo aya am aro o omgwardia dia as kakadena na amna makavolaw as kangay na do desierto as masanib sia a paynolayan no mararahet saya espirito. 
30,Ahsan nia ni Jesus o ngaran na am no tinbay na am, "Yatoyatosen," takwan oyod sa aro o somindep sia a mararahet a espirito. 
31,Nachisiasi sa o mararahet saya espirito do kadi na tovoyan sira ni Jesus do yanan daya no kakastigoan, 
32,as dawri inahes da tovoyan sira ni Jesus o oyod sawri aro a bago do masngen aw a tokon. 
33,Komnaro sa o mararahet saya espirito do tawo aya as kangay da somdep dira do bago saya as naychapayapayayo sa o bago saya a mayjogtos do kakarangan as chinamotan sa atavo. 
34,Do nakavoya da sia ya no machonong ori dira am nayayo sa mangay a maybalita nia do idi kan do kadwan a logar. 
35,Nangay sa o aro a tawotawo a tomidib do akmaya sia naparin as mawara sa di Jesus am tori a maydisna o tawo aya a adan a yanan da no espirito a tori dana machipasonong as kayan dana no onayen na. Do akmaya sia napaparin am namo sa o tawotawo saya. 
36,As sira o nakavoya so naparin aya am pinayvahevahey da o nakapia no tawo aya a sindepan no mararahet sa espirito. 
37,Oyod sa namo o tawotawo saya do kavahayan sa a omdivon do Gadara aya as inahes da o kakaro narana dira ni Jesus as somnakay do falowa a komaro. 
38,No tawo aya a napia am oyod a nahoho a machivan dana di Jesus amna vinata na sia, 39"Mayvidi ka dinio as kangay mo a mapapanmo sia o makakniknin aya a pinarin no Dios dimo." Nangay o tawo aya as kapapanmo na nia do atavo do kavahayan aya o pinariparin sia ni Jesus. 
40,Mawara si Jesus do viit naya am tori dana sa aro tawo a omnanaya so kapayvidi na a nangay a omvayat sia. 
41,As mian o nangay sia a asa ka adngedngeyen da do sinagoga a mayngaran so Jairo. Nangay a domogod as kakheb na do kokod ni Jesus as kahoho na nia o kangay ni Jesus do vahay na, 
42,ta no voyvohen aya anak na a mavakes a dose so awan am tori a maychahedheran.Do kayam dawri am maysisidin o oyod sa aro a omononot sia. 
43,As mian o mavakes a maganit a dose dana ka kawan so kapayraraya as arava o makatova so ganit naya. 
44,Nangay do tadichokoran aya ni Jesus as katodo na so payis no lamit na am nanyeng a mapia. 
45,Vatan sia ni Jesus, "Sino tomnodo ori diaken." Do kabo no tomoneng nia am vinata ni Pedro, "Apo, tayto aro tawo a maysisidin do masngen aya dimo a sira sigoro so nakasalid dimo." 
46,Vatan sia mirwa ni Jesus, "Tayto tomnodo diaken, ta tori ko nadidiw o nakakaro diaken no ipakapamarin." 
47,As do kahahaw sia no mavakes aya o kadi na makatayoan am nangay a domogod a komheb as omlayin a makavata sia o pakayapoan no tinodoan na sia as kavahey na nia o nakanyeng na a matova. 
48,Vatan sia ni Jesus sia, "Manganak, makayamot do saray mo am natova ka. Maparin ka na mangay a abo so kamoamo." 
49,Do katori naya mayliliak ni Jesus am nawara o asa ka mahakay a yapo do vahay ni Jairo a makavata sia, "Nadiman dana o manganak mori asna salovalen mo pava o Maistro aya." 
50,Vatan sia ni Jesus di Jairo, "Mangsah kava as ichasaray mo na yaken, ta mapia anti ori." 
51,Makarapit sa do vahay aya ni Jairo am voyvoh sa Pedro, Juan, Santiago as kano inyapoan no metdeh aya o pinya ni Jesus a somdep. 
52,As mian sa maytavotavo a tomanyis o tawo sawri daw as kapayvinovinoho da dia. Amna vinata ni Jesus, "Tomanyis kamoava ta nadiman ava ya asna tod a makaycheh." 
53,Amna chinayak da si Jesus no tawotawo saya do kapanmo da sia o nakadiman dana no metdeh aya. 
54,Inahap ni Jesus o tanoro no nadiman aya as kavata na sia, "Metdeh, mayvangon ka." 
55,Nanyeng a mayvidi sia o pahad na as kapayvangon na. As vinata ni Jesus o katoroh da do metdeh aya so kanen na. 
56,Oyod sa naychaknin o inyapoan no metdeh aya as niyokoyokod sa ni Jesus a di mayvahevahey nia do aran sino o akmaya sia a naparin.

1,Tinawagan na sa ni Jesus o dose saya as katoroh na dira so ipakapamarin kano anohed a manovatova kano mapahbet sira so mararahet a espirito, 
2,as katovoy na sira a mangay a mapawnonong sia o paypatolan no Dios kano manovatova. 
3,Vinata na pa dira, "Manayvi kamoava so serserbien nio do biahe nioaya akma so kanen kano kartos as kano kadwan pa sa a kaylangan nio. 
4,Ta do rapitan nio a vahay am dawri o katdan nio a manda do kakaro nio do kavahayan aya. 
5,As sira o maskeh a omrisibi dinio am karoan nio sa a mapapaspas so ahbek do kokod nio a nia anti so testigo a laban dira." 
6,As nangay sa do matatarek a kavahayan a mapawnonong so Evanghelio aya as kano manovatova so magaganit. 
7,Nadngey ni Patol Herodes o akma saya sia mapaparin as oyod naya chinarovel takwan mian sa o makavata sia o ka si Juan Bawtista na nia a minirwa a maviay. 
8,Mian sa o makavata sia o ka si Elias na anmana nayvangon o asa dira do profeta sa kaychowa. 
9,Vatan sia ni Herodes, "Pinakteb ko o lagaw ni Juan asna sino paro pa o madngedngey koaya a aro so mapaparin." As makayamot dia am chinahoho ni Herodes o kavoya na si Jesus. 
10,Do nakapayvidi darana no dose saya a ka apostoles do tinovoyan naya sira am vinahey da di Jesus o atavo a pinariparin da. As pinayvan na saya so matayo a mangwan do asa ka dekey a kavahayan a mayngaran so Betsaida. 
11,Amna do nakadngey da sia ya no aro saya tawotawo am inonotan da sa Jesus. Niyavayava saya ni Jesus as kapawnonong na sia dira o kaparin no viay do panayahboan no paypatolan no Dios as katovatova na sira so mian so ganit dira. 
12,Do kapaypamakoyab naranawri am vinata da no dose aya di Jesus, "Pawdien mo na sa o tawotawo saya tapian mangay sa manta do kavahayan aya so kanan da kano ngayan da sichamahep takwan takey do yanan taya." 
13,Amna vinata dira ni Jesus, "Torohan nio sa so kanen da." Itbay da a makavata sia, "No voyvoh a mian dia am dadwa ka among as kano dadima a ka tinapay asna katadkan na an akmay mangay kami a manadiw am arava o ipakan ta sira." 
14,No vidang da no tawotawo saya am mararani a dadima livo a ka mahahakay. Vatan na sia dira do disipolos naya, "Paychagrogropohen nio sa a maydisna a tay-sisingkwenta." 
15,Pinarin da ya. 
16,Hapan sia ni Jesus o dadima aya a ka tinapay as kano dadwa ka among as katangay na do hanyit a mamahemahes as kakchikchid na sia as katoroh na niaya dira do disipolos na saya a payatayen dira do tawotawo saya. 
17,As nabsoy sa atavo as mian pa o nikpeh da no disipolos aya a dose a ka alat a panda da. 
18,Do naypisa do kasirasira da am mian a machahoahok si Jesus. Kwanasaw am ahsan na sira so disipolos na saya a makavata sia, "Ango o kasincharan da diaken no tawotawo." 
19,Vatan da sia, "Si Juan Bawtista ka kono amna mian sa o makavata sia o ka si Elias mo. Mian pa sa a makavata so nakapayvangon mo a asa dira do profeta sa kaychowa." 
20,Ahsan nia ni Jesus dira, "Onas inio, ango kasincharan nio diaken." Itbay ni Pedro a makavata sia, "Imo o Cristo aya no Dios." 
21,Yokoyokoran nira ni Jesus do kadi da mayvahevaheyan no akmaya sia, 
22,as kavata na pa sia, "No Naytawo aya am natongdo a mayparahan do aro a pakasisian da sia ta sobnahen da anti sia no adngedngeyen kanira no maato a papali kano eskriba sa as kadiman anti sia amna do ichatdo na a karaw am mirwa a maviay." 
23,Vatan na sia dira, "An sino o omonot diaken am tadichokoran narana o tanyan na ichapia as katagrara na sia a kararaw o natongdo a kros na as kavidin na omonot diaken. 
24,Ta an sino komita sia librien o karakohan na am abohen na anti ya as an sino ombo so viay na a makayamot diaken am iya anti o somnivog a makarawat so viay. 
25,Ta ango paro o inakyan nia no asa ka tawo an mahap na o atavo a mian do mondo aya as kabo na so mismo na pahad. 
26,As an sino o machisnek niaken kano chirin ko am ipachisnek pa anti sia no Naytawo aya an mawara o kapayvidi na a oyod a makapamarin as pachirayayan da no angheles kano ipakapamarin no Dios Ama. 
27,Vatahen ko dinio ta mian sa dinio o di pa anti a diman a manda do kavoya da so kapaypatol no Dios." 
28,Nakarahan o wawaho a karaw do nakavata na sia ya am pinayvan sa ni Jesus sa Pedro, Juan as kani Santiago a tomayara do asa ka tokon a machahoahok. 
29,As do kayan na machahoahok ni Jesus am chinatadian o katitiban na as kapayvadiw no onayen nawri a oyod a marelak, 
30,as kayan da no dadwa ka tawo a nangay a machisisirin sia. As no tawo saya am sa Moises kani Elias. 
31,Machitarek o katitiban da nia as no vinata daya di Jesus am no komapet do manam aya a payparahanan na pakasisian do Jerusalem as kano kalogar da omdiman sia. 
32,Sa Pedro kanira no rarayay na saya am nakaycheh sa as mayokay sa am navoya da o machitatarek aya kano makakniknin a katitiban ni Jesus as kavoya da pa sira so dadwa aya a ka rarayay na. 
33,Komarokaro dana sa Elias kani Moises am vinata ni Pedro di Jesus, "Apo, tayto mapia o kayan taya dia asna mamarin ta so mayponged a yanan nio ka da Moises kani Elias." Am niktokto nava ya ni Pedro a manam so nakavata na sia. 
34,Do katori na pa a mayliliak am mian o demdem a minolib sira as oyod sa namo. 
35,Dekey as kayan no liak a yapo do demdem aya a makavata sia, "Niaya o Manganak ko a oyod ko ipakamia. Adngeyen nio sia." 
36,Nakarahan o liak aya am navoya da si Jesus a tori dana maychatani. As no akmaya sia napaparin am pinayvahevahey dava kanaw. 
37,Do ichadadwa na a karaw do kawsok da do tokon aya am mian sa o aro a tawotawo a nachivayat sia. 
38,As mian o asa ka tawo a tomawatawag di Jesus a makavata sia, "Maistro, an ichasi mo yaken am tiban mo pa o manganak koaya ta voyvoh ko ya a manganak, 
39,as sindepan sia no marahet a espirito a nia so mapangyangyaw sia kano mapaneglang sia as kasbo no vivi na. Dekey o kapaywayam sia no espirito aya as oyod na ya a ipakasiasi, 
40,as inahes ko na sa o disipolos moaya a mapakaro so espirito aya am naparin dava." 
41,Vatan sia ni Jesus, "Tayto ko pachimaboan o saray nio as kasadit nio a paynananawhen. Manda paro pa an mango o kapachichasa ko dinio as kano kapaynananawo ko dinio! Iyangay mo diaken o anak moaya." 
42,Do kapaypasngen sia no metdeh aya am pinodid sia no marahet aya espirito as kapaneglang na sia. Amna nimando ni Jesus o espirito aya as katovatova na so metdeh aya as kapresenta na sia do ama naya. 
43,Oyod sa naychaknin o tawotawo saya do ipakapamarin aya no Dios.Do katori da pa mangononong dia no tawotawo saya o makakniknin aya naparin am vinata ni Jesus do disipolos na saya, 44"Katovidan nio o akmaya sia vahevahey ko, ta no Naytawo aya am paynolayan anti a atetekan no tawotawo." 
45,Amna arava o chinaintindian da so vinata aya ni Jesus, ta mian o minvalat sia ya do kaintindian da sia amna kanitan dava ya iyahes an ango ichakey na vatahen. 
46,Kwanasaw am mian o kapaysepasepang da no dose saya an sino o máto dana dira. 
47,Amna do kapanmo sia ni Jesus o mian do aktokto da am nanghap so asa ka metdeh do katangked na, 
48,as kavata na sia dira, "An sino omyavayava so akma saya sia a metdeh do ngaran ko am tayto na yaken a sincharan kano rawaten. As an sino sominchad diaken am sincharan na o tomnovoy aya diaken, takwan no adpang no sivog a katoato no asa ka tawo am no kapamahbo na so karakohan na a sominchad do kadwan." 
49,Vinata ni Juan di Jesus, "Apo, nakavoya kami so asa ka tawo a mapahbet so marahet a espirito do ngaran mo amna nipenpen namen takwan rarayay namen ava ya." 
50,Vatan sia ni Jesus, "Mayanong nioava ya penpenen takwan an ara naynio di sobnahen am rarayay nio pa ya." 
51,Do kapaypasngen narana no kapayvidi ni Jesus do hanyit am komnaro pava do aktokto na o kangay na do Jerusalem. 
52,Napaytovoy so manma kania a mayprepara so kawara na do kavahayan da no Samaritano, 
53,amna nirisibi dava sia daw do kaoyod na matalamad sia no kahoho na mangwan do Jerusalem. 
54,Do nakavoya da sia da Juan kani Santiago o akmaya sia kaskeh da romawat si Jesus am vinata da, "Apo, maparin paroava an akdawen namen o kagtos no apoy a yapo do tohos a tomemtem sira?" 
55,Amna tiniban sa ni Jesus as kahoya na nira, 
56,as nangay sa do matarek dana a kavahayan. 
57,Do katori da mayam do rarahan am mian o nangay a makavata sia di Jesus, "Omonot ako dimo do atavo a pangwanan mo." 
58,Amna tapian mangtokto am vinata sia ni Jesus, "Mian o maychaponged a yanan da no vinyay as kano manomanok pero no Naytawo aya am arava o savatan na vahay." 
59,Vatan sia ni Jesus do asa ka tawo, "Omonot ka diaken," amna vinata no tawo aya, "Sichangoriaw ava ta pachonongan ko pa o ama ko." 
60,Amna vinata sia ni Jesus, "Nolay mo sa o logar a omsikaso so komwan do akma saya sia asna imo am iyangay mo a pawnonongen o paypatolan aya no Dios." 
61,Mian pa o asa a nakavata sia, "Omonot ako anti dimo mo Apo, asna iyangay ko pa ivahey do vahay." 
62,Amna vinata sia ni Jesus, "Mayanong ava do paypatolan no Dios o asa ka tawo a akmay maytaketakey a mapasitnan so aradohen na as kasonong na masaloval a di dana ompatongtong sia."

1,Nakarahan ya am namidi pa si Jesus so setenta y dos a tovoyen na sa manma a tomahidwa do atavo sa kavahayan a manam na sa angayan. 
2,Vinata na dira, "No katovoyan nioaya am akmay oyod a rakoh a panyanian as kayhahawan da no manyani. Akdawen nio pa do taydira so yanien aya o kapaytovoy na pa so aroaro a maytrabaho. 
3,Mangay kamo anti as kanakmen nio ta akma kamo anti dedekey a karnero a machipanghovok dira do volaw a chito. 
4,Manayvi kamoava so kartos anmana todango a warawara kano serserbien nio as makadirecho kamo do tovoyan koaya dinio. 
5,Do atavo a asdepan nio a vahay am akdawen nio o bendision dira no Dios. 
6,Sira o romawat so kabendision nioaya dira am marawat da anti o bendision aya pero dira do maskeh nia am arava o marawat da. 
7,Do omrisibi saya dinio am mavidin kamo dira a romawat so pantaren da dinio. Ta no mangay aya a maytrabaho am mayanong a makarisibi so sinsinmo no trabaho na. Aro ava vahay o rapitan nio asna asa ka vahay do asa ka kavahayan. 
8,Do kavahayan sa a omrisibi dinio am risibien nio pa o pantaren da dinio. 
9,Manovatova kamo as kapawnonong nio sia ta no kapaypatol no Dios am masngen dana dira. 
10,Asna an mian sa o kavahayan a maskeh a omrisibi dinio am mangay kamo do rarahan sa no kavahayan saya a makavata sia, 11'Papaspasen namen o ahbek do kokod namen a nia so sinyal a laban dinio as katanggalen nio ta no kapaypatol aya no Dios am masngen dana.' 
12,As do ito araw no kapaysekasekad am mapapaw anti o marawat no Sodoma as kano kavahayan saya. 13"So pangananawa no pamandan nio a tawotawo no Corazin kano Betsaida! Ta an no makakniknin sa a pinarin ko dinio as naparin sa do kavahayan no Tiro kano Sidon am nanehseh sawri as kayan no kavoyan sia dira. 
14,Amna ara kamoava nanehseh, dawa mapapaw anti o marawat a hosga no Sidon kano Tiro. 
15,As inio a taga-Capernaum a omahahaw so kaoyod nio anti a mato so onor am ipoha kamo anti do infierno. 16"Sira o domngey dinio am yaken o mismo da adngeyen. An sino o machisobna dinio am yaken o mismo na sobnahen as an sino somobna diaken am sobnahen na o tomnovoy aya diaken." 
17,Mayvidi sa o setenta y dos aya am oyod a rakoh o kasoyosoyotan da as kavata da sia, "Apo, aran sira o mararahet a espirito am kamandoan namen sa do ngaran mo." 
18,Vatan sia ni Jesus dira, "Navoya ko si Satanas a akmay chidat a magagtos a yapo do tohos. 
19,Ta tinovoy koynio a mian so ipakapamarin as aran no binino sa a boday am arava o mapaparin da dinio as alit pa no kabo no mapaparin da dinio no omlaban saya diaten. 
20,Amna nawri ava o oyod a rakoh a paysoyosoyotan nio o nakahomis nio sira so mararahet a espirito asna no katayto narana nakatolas no ngaran nio do hanyit." 
21,Do oras ori kanaw am oyod a rakoh o soyot ni Jesus a yapo do Masanto a Espirito as vinata na, "Mamahemahes ako dimo mo Ama a imo so Apohen do hanyit kan do tana aya, takwan no di mo pinapanmo dira do makavata so kasosolib kano kato no pinachinanawan da am tayto mo pinapanmo dira do dekey so pinachinanawan, ta nia mo Ama o sivog a mian do mapia a inolay mo. 22"Pinainkargado na diaken no Ama ko o atavo, takwan arava o makasinchad sia so mahosto o Manganak aya an dia voyvoh o Ama. As alit pa no kabo no makasinchad sia so mahosto o Ama aya an dia voyvoh o Manganak aya as kanira no pidien na a makasinchad sia." 
23,Iditan na sira so disipolos na saya as kavata na sia dira so madomi, "Rakoh o kapalak no makavoya sira so mavoya nioaya, 
24,ta vatahen ko dinio o kaoyod dana aro no profeta kano patopatol a nahoho a makavoya kano makadngey so tayto nio saya mavoya kano madngey amna navoya dava kano nadngey da sava." 
25,Mian o asa ka tawo a rakoh so pinachinanawan do onotan sira a nakey a omhawahaway si Jesus. Vatan na sia di Jesus, "Maistro, ango o parinyen ko tapian marawat ko o viay a abo so pandan." 
26,Atbayan sia ni Jesus, "Ango vatahen no nakatolas a onotan ta." 
27,Tinbay na si Jesus a makavata sia, "Ichaddaw mo o Apo mo a Dios so pawyoren do tawol mo, do aktokto mo, do viay mo, do atavo ayet mo as kaddaw mo pa no kapayengay mo akma so kaddaw mo no mismo mo a karakohan." 
28,Vatan sia ni Jesus, "Tayto a hosto o tinbay moaya, as parinyen mo ya tapian mian o somnivog a viay mo." 
29,Amna do kaskeh na mapahomis am vinata na di Jesus, "Sino o kapayengay koaya a logar ko a ichaddaw." 
30,Tinbay ya ni Jesus a makavata sia, "Mian o yapo do Jerusalem a maypakwan do Jerico a pinahpah da no bandido as katakaw da so warawara na as katod darana ngarian dia do payis no rarahan aya a vata da as nadiman. 
31,Kwanasaw am mawara o asa ka pali. Do nakavoya na so kaparin no tawo aya am nanditdit do viit no rarahan aya as katod na havasan dia. 
32,Kwanasaw am nawara pa o asa ka Levita. Tiniban na pa ya as katod narana havasan do nitetekan daya. 
33,Pero mian o asa ka Samaritano a nakavoya sia as nasi nia. 
34,Nangay sia as kapangay na so tovatova do rawa na saya as kahpet na sia no lamit as kapasakay na sia do kabayo naya a iyangay do asa ka vahay a ipangarkila so yanan na as kapachonong na dia. 
35,Do omonot danaw araw am tomnoroh so kartos o Samaritano aya do tayvahay aya as kavata na pa sia, 'Pachonongan mo sia as an ango pa o kolang do itoroh koaya dimo am pagan ko anti dimo an mayvidi ako.'" 
36,Pakavosan na sia ya ni Jesus a omahes nia, "No siyo do vata mo dira dia o napavoya no addaw na no kapayengay na." 37"No napavoya aya so kasisien," kwana no tawo aya. Vatan sia ni Jesus sia, "Parinyen mo o akmaya sia." 
38,Do kapaypangay daya am nakarapit sa do asa ka kavahayan a yanan no asa ka mavakes a mayngaran so Marta a iya so mininbita dira a omrapit do vahay da. 
39,Mian o kakteh na nia a si Maria a oyod a interesado a domngey si Jesus. 
40,Si Marta aya am nawri o ichasanga na o aro a trabaho a komwan do kapayhanda na nira no bisita na saya. Vatan sia ni Marta di Jesus, "Tori sigoro mapia an iyangay na yaken a sidongen no kakteh koaya asna no katod nava maydisnan. Vatahen mo o kapanidong na." 
41,Amna vinata ni Jesus, "Marta, tayto aro icharovel kano ichasanga mo, 
42,pero asa o mayanong mo a chitahen. As no kakteh moaya si Maria am tayto na pinidi o mayanong naya parinyen as arava o mapakaro sia dia."

1,Do naypisa am mian a machahoahok si Jesus do asa ka logar. Do nakakavos narana am nangay sia o asa do disipolos na a makavata sia, "Apo, nanawhen mo yamen a machahoahok a akma so nakananawo sira ni Juan o disipolos na sa." 
2,Vatan sia ni Jesus, "An machahoahok kamo am nia o vatahen nio.'Ama, aniven o ngaran mo as mangay diamen o paypatolan mo. 
3,Itoroh mo pa o ichaviay namen a kararaw, 
4,as kapakabo mo pa so gatos namen takwan pakaboan namen sa o makagatos diamen. Pavawahen mo pa yamen do katentasionan diamen.'" 5-6,Vatan na sia dira, "An mian dinio o mangay do asa ka kayvan an mavak a mangahes so tod na ipantad so bisita na a nawara a yapo do biahe do kabo no tinanggal na sia, 
7,as atbayen na, 'Salovalen moava yaken mo kayvan. Nangneb kami na as tayto kami a makaycheh kanira no kametdehan ko sa as maparin akoava mayvangon a tomoroh dimo so iyahes moaya.' 
8,Vatahen ko ta omhamo ava anti a mayvangon ya a makayamot ava do kapaykayvan da asna makayamot do kadi na omhesan a machisiasi no mangaylangan aya. 
9,Akma pa saw o kavidin nio a machipangdaw, ta marawat nio o iyahes nioaya. Omhes kamoava a manita, ta mavoya nio anti o chitahen nioaya. Mavidin kamo a manogtog ta ipanyiwang kamo anti. 
10,Ta an sino mangahes am makarawat as no manita am makavoya as no manogtog am ipanyiwang sia. 
11,Ara do vata nio asa ka ama a tomoroh do manganak na so boday an mangahes so among? 
12,Anmana an mangahes so otioy am torohan na paro so anopit? 
13,An no asa ka tawo a makagatogatos as mapanmo na o katoroh na so mapia do manganak na sa am chapanngo no kasonosonong no Ama taya do hanyit a tomoroh so mapia? As no itoroh naya dira do mangahes sia am no Masanto aya a Espirito." 
14,Mian o tinovatova na a di makapayliliak. Pinakaroan na ya so marahet a espirito a nia so pakayapoan no kadi na makapayliliakan, as do nakapayliliak naranaya am oyod da ya pinaychaknin no aro sawri a tawotawo. 
15,Amna mian sa dira o nakavata sia, "Mapahbet ya so marahet a espirito do ipakapamarin ni Beelzebul a iya so apohen no mararahet a espirito." 
16,As sira o kadwan a makey a omproyba dia an somnivog o kaiya no Mesias aya am nangahes sa so milagro. 
17,Pero do kapanmo na so atavo a mian do aktokto da am vinata na, "No paypatolan a sirasira so maylalaban am maypakaha a akma so kararayaw no asa ka familia a di maysosondo. 
18,As an si Satanas as labanen na sa o rarayay na am maypango kapaytetnek no ipakapamarin na. 
19,An oyod o vatahen nioaya a kapahbet ko so marahet a espirito do ipakapamarin ni Satanas am ara nio paroava vatahen o kaniaya no kaparin da no rarayay nio saya a mapahbet pa so marahet a espirito? Nia o mismo a tombay so vatavatahen nio saya. 
20,As an no ipakapamarin no Dios o serbien ko a mapahbet so mararahet sa espirito am no kapaypatol no Dios am tayto dana a somnitnan dinio. 21"An mian o makapamarin a tawo a mian so armas a gwardia na do vahay kano warawara na am arava o ichavakel na. 
22,Pero an mawara o rakorakoh pa kania so ipakapamarin a somdep sia as kahap na so armas no gwardia na sira am arava o mapaparin na as mahap o warawara na. 23"Sira o di machangay diaken am sobnahen da yaken. Sira o di machisidong do trabaho koaya am valavalaten da o trabaho ko. 24"No asa ka marahet a espirito a pinahbet am matodin ava o ngayan na as do kabo no paynehahan na am mayvidi anti sia do pinakayapoan naya. 
25,Do kavoya na anti so kaydamnay no tawo aya, 
26,am mangay a manrara so papito pa ka rarayay na a espirito a marararahet pa kania a somdep do tawo aya. As no makasi aya tawo am maharahara pa o kaparin na kano nanma nawri a kaparin." 
27,Do katayto naya mayliliak ni Jesus am mian o asa ka mavakes a makavata sia so kaliaken, "Mapalak o mavakes a komnovot as napayrakorakoh dimo." 
28,Amna vinata ni Jesus, "No vatan ko so sivog a mapalak am sira o domngey as kano manganohed do chirin no Dios." 
29,Do kapaypaaro da no mangay a domngey sia am vinata na, "Tayto marahet o kaparin no tawotawo sichangoriaw ta nawri o chitahen da o kayan no ipavoya dira a makakniknin. Amna mavoya dava anti o chitahen daya a katadkan no akma so naparin di Jonas kaychowa. 
30,Akma so nakapaychaknin da no naparin di Jonas kanaw am paychaknin pa anti no tawotawo sichangoriaw o maparin do Naytawo aya. 
31,Do manam a kapaysekasekad am maytetnek anti o reyna aya no Sheba a testigo dinio, ta aran oyod a mavawa o kavahayan na am inangay na adngeyen o kasolivan ni Solomon amna inio a tawotawo aya diaya am ara nioava adngeyen o mangononong aya dinio a matoato pa kani Solomon. 
32,Alit anti no kapaytestigo da dinio no taga-Ninive takwan nasolib sa manehseh do nakadngey da si Jonas asna tayto o machipanghovok dinio a matoato kani Jonas amna ara kamoava manehseh. 33"Ara paro mandeb so relaken as kataheb na dia? Arava, ta no kapangay na pa sia do pakavoyan da nia no somdep. 
34,No mata o kwinta sehdang no karakohan, dawa an serbien nio do mapia o mata nio am akmay kasehdangan o atavo a karakohan nio asna an do di mayanong o serbian nio sia am maytavo o karakohan nio o machirapas a marahet. 
35,Dawa katiban nio o kapachipasonong no serbian nio so relaken nioaya. 
36,As an ara kamo na do kasehdangan as kabo dana no kasarisarian dinio am tayto kamo a somnivog a kasehdangan a akma so kasehdang dinio no asa ka marial a relaken." 
37,Do katori nawri mayliliak am nangay sia o asa ka Fariseo a ominbita sia a mangay a koman do vahay na as nachivan si Jesus. 
38,Naychaknin o Fariseo aya do nakavoya na si Jesus a dia minparin so asa ka dadakay da a kapavanaw. 
39,Vatan sia ni Jesus, "Inioaya a Fariseo am toman mapia kamo so dadakay amna mayagom kamo as kano oyod a malalapos o aktokto nio! Mavid o mankantad nio a mavoya no tawotawo amna oyod a marahet o itayo nio a sivog nio a dadakay. 
40,Mapanmo nio paroava ta no minamaog so mankantad sa a mavoya no mata am iya pa o minamaog so matayo as dia voya no mata? 
41,Tomoroh kamo a mian so addaw tapian mayvadiw kamo a manamonamo. 42"So pangananawa no pamandan nioaya a Fariseo, ta aran tomoroh kamo so kasapoho no atavo a mian dinio a midiid o rikarikado sa amna ara nio sava panmahen o mas importante pa sa a onotan a akma so kaddaw nio no Dios kano kapia nio do kadwan a tawo. 
43,So pangananawa no pamandan nio, inio a nawri so chitahen o mapia a pwesto do kakpekpehan nio sa as kaparin nio so atavo a omanib kano tomoroh so onor dinio do kaaroan no tawo. 
44,Akma kamo paroava so vovon a dia voya so mimian? Onotan kamo no tawo am arava o kapanmoan da so marahet aya a kaparin nio." 
45,Itbay no asa do mananawo do komwan do ononotan da sa a makavata sia, "Maistro, machirapas kami pa do vatahen mo saya?" 
46,Vinata ni Jesus dira, "Mangananawa pa o pamandan nio, ta aro o vatahen nio a onotan no kadwan as kadi nio somidongan sira so makey a omonot dia. 
47,Mananggal kamo, inio a mapaypavid so vovon da no profeta a nidiman da sa no apoapo nio sa. 
48,Tayto kamo machifabor do pinarin daya no apoapo nio sa. Ta nidiman da sa as inio o mapaypavid so vovon da. 
49,Akma ya so vatahen no Dios do Chirin na, 'Mapaytovoy ako dira so profeta kano apostoles as atetekan kano dimanen da sa anti o kadwan dira.' 
50,As inio a tawotawo sichangoriaw o tombay so nakadiman sira so profeta a nakayapo pa do sitnanan na, 
51,nakayapo di Abel a manda di Zacarias a iya so nidiman da do templo a masngen do panemteman so vinyay. Oon, vatahen ko ta atbayen da ya no tawotawo sichangoriaw. 
52,So pangananawa no pamandan nio, inio a masosolib do komwan do ononotan nio saya takwan tayto nio vinalat o mapia a kaintindian sia no tawo o kakawyoran aya. Ara nioava maintindi so hosto o kakawyoran aya as kasaloval nio pa so kadwan a makaintindi sia." 
53,Komaro dia am sinitnan da sia no Fariseo kano eskriba saya a hawahawayen as panitan so payrahtan no vatahen na, 
54,as kafermi da manta so oportonidad da a omakosa sia.

1,Do kapaysisidin da no livolivohen a makpekpeh sia am vinata na dira do disipolos na saya, "Makapatak kamo dira do toman saya a Fariseo ta akma sayay libadora. 
2,Arava o tayotayohen a di anti maytotwaw ta atavo a sekreto am mapanmo do kwanasaw. 
3,Dawa no pinavata sa do kasarisarian am ipapanmo anti so masehdang as no inakaak am ipangyaw anti do kadngeyan sia no atavo. 4"Kaychayvan, vatahen ko dinio o kadi nio mamoan nira no maparin a omdiman so karakohan nio ta nawri o pamandan no maparin da dinio. 
5,Asna nawri ipatanggal ko dinio o makaparin aya mapayrapas sia o karakohan as kano pahad a rarayawen do infierno. Nia o ichamo nio as kano katanggalen nio. 
6,No Dios am kawayakan navaynio ta aran sira o dedekey a manomanok a oyod a dekey so balor am manakem pa sa no Dios. 
7,Dawa mavakel kamoava ta rakorakoh o balor nio kano manomanok saya. Aran no vidang no book nio am mapanmo na. 8"An sino o di machisnek niaken am ipachisnek ava anti sia no Naytawo aya do salapan da no angheles no Dios. 
9,Asna an sino machisobna diaken am ipachisobna ko pa anti o kasinchad ko sia dira do angheles no Dios. 
10,No tawo a makachirichirin so machikontra do Naytawo aya am maparin pa kapakaboan asna no makachirichirin so machikontra do Masanto a Espirito am kapakaboan ava. 11"An iyangay daynio isalap do sinagoga sa as kan do hosgado kanira no makapamarin a makayamot do kawnot nio diaken am ichavakel nioava an ango atbay nio kano vatahen nio. 
12,Ta pawnoten naynio no Masanto aya Espirito do oras anti a kalogar nio a mayliliak." 
13,Mian o asa dira do tawotawo saya a nakavata sia di Jesus, "Maistro, iyokoyokod mo pa o kakteh koaya do kapayatay so inamohon namen do naama namen ori." 
14,Vatan sia ni Jesus, "Ara paro tomnongdo diaken a mapayatay sia ya dinio?" 
15,Vatan na pa sia, "Makapatak kamo a di mayagom takwan nawri ava o adpang no viay no asa ka tawo o kaynakman na." 
16,Pinawnonong na pa o akmaya sia a parabola. "Mian o maynakem a tawo a oyod a navid so nayani do takey na. 
17,Niktokto na an ango mayanong na parinyen do kapaykolang no bodega na a onongan na so nayani naya. 
18,Vatan na sia, 'Rarayawen ko sawen o nanma ko saya bodega as katadi ko dia no rarakoh a pakakayanan dana no niyani koaya kano kadwan a warawara ko, 
19,as kavata ko anti sia do karakohan ko, "Makaydamnay ka na as katod mo na nganakanan kano ominoynoman as kayayak mo, ta bastante dana manawob do awawanen o kaynakman moaya."' 
20,Amna vinata sia no Dios, 'Imo a nahara so nakapaychawaw, do sichamahep am madiman ka as sango anti do vata mo ngayan no pinay-iras moaya.' 
21,Nia o kaparin no mapay-iras so kaynakman do tana aya as kabo no mapia a maparin na isalap do Dios." 
22,Vatan na sia dira do disipolos na sawri, "Nia o pakayapoan no nakavata ko sia o kadi nio mavaklan no viay nio do tana aya. Ichavakel nioava o kanen nio anmana onayen nio. 
23,Ta no kaviay aya am no kakan ava. As no mangonay am rakorakoh o sinmo na kano onayen na. 
24,Tiban nio pa kono sa o manomanok. Maymoha sava as manyani sava. Arava o bodega da amna pakanen saya no Dios as chapanngo no katidib na dinio a rakorakoh so balor? 
25,As kano ara paro kabdibdisan sia no asa ka tawo o pamandan no viay na do kapayvavakel na nia? 
26,An di nio parin ya am ango paro pa o sinmo no kapayvavakel no tomaydedekey saya do viay. 
27,Tiban nio sa o vonyitan. Maytrabaho sava as kano mamarin sava so lamit, amna vatahen ko dinio ta aran si Solomon a oyod a maynakem am nangonay ava so maviavid so katitiban kanira. 
28,An sikasohen pa no Dios o dibobot a nia so maviay pa sicharaw as sosohan do ichadadwa na karaw am chapanngo no kasikaso na dinio a torohan so onayen nio, inioaya a dedekey so saray? 
29,Nawri ava o ipayvavakel nio o kapaychitachita nio so kanen, inomen kano ichaviay nio. 
30,Nia o kaparin da no dia saray no Dios asna machitarek kamo takwan no Ama nio do hanyit am sikasohen na o pangaylanganan nio sa. 
31,Chitahen nio o komwan do paypatolan no Dios as no nesisita nio saya am itoroh na sa anti atavo. 32"Mavakel kamoava a aran mayhahaw kamo, ta inio o parawatan sia no Dios Ama o kapaypatol na. 
33,Idakaw nio o miniminyan nio as kapanoroh nio nia dira do makasiasi. Mapay-iras kamo so kaynakman do hanyit a nia sa so di mangopas kano di yadan kano di ameken as dia parin a takawen. 
34,Ta an dino o yanan no kaynakman nio am dawri a mismo o yanan no aktokto nio. 35"Fermi kamo a preparado as kavidin nio a mapasehdang so relaken nio, 
36,a akma sira so pachirawatan a ompanaya so apo da a yapo do ponsion tapian nyeng da sia ipanyiwang as serbian. 
37,Mapalak sa anti a tori a preparado do kawara na. Vatahen ko ta no apohen daya anti am padisnahen na sa anti as kapayserbi na dira. 
38,Mapalak sa o adasan a preparado a aran do kamavak do mahep anmana do kamalatiat. 
39,Kapanmohen nio ta an mapanmo no tayvahay an mango o kawara no manakaw am mavidin a mayokay a omgwardia do vahay na tapian diasdep. 
40,Dawa makaprepara kamo, ta do oras a di nio a ahahawen am mawara o Naytawo aya." 
41,Ahsan sia ni Pedro, "Apo, tayto mo pawnonongen o parabola diamen atavo?" 
42,Amna vatan sia ni Jesus, "Niaya o kaparin no asa ka masolib kano ichasaray no apohen a pachirawatan. Iya o painkargadoan na sia o kanen da no rarayay na sa a pachirawatan. 
43,Mapalak anti ya do kawara no apohen na an mavidin na patongtongen so mahosto o anongen naya. 
44,Vatahen ko dinio ta ichasaray na anti ya do atavo a miniminyan na. 
45,Asna an no asa ka pachirawatan as vatahen na do karakohan na, 'Kapayvidi na pava no apohen koaya daw,' as kasitnan na maysarasaray do rarayay na a pachirawatan as kapaynolay na so kakan na kano kapaydidinyat na, 
46,am do kawara anti no apohen na do di na tanggal a oras am kastigoan na anti sia as kapagropo na sia dira do di sawri parin a ichasaray a pachirawatan. 
47,Mahara anti o kastigo no pachirawatan a dia nananggal kano di minarin so logar na parinyen a tori na mapanmo so hosto, 
48,asna no kapalit na anti so pinarin asna dia nakapanmo so logar na parinyen am kakastigoan pa anti ya, pero mapapaw anti o marawat na a kastigo, takwan rakoh o akdawen dira do rakoh so narawat, ta nia o katnayan a parinyen na. 49"Nawara ako a manangay so apoy do mondo aya as no ichakey ko am no kaninyas narana. 
50,Tayto o natongdo a payparahanan ko as mavidin ko ichalijat a manda do kakavos na nia. 
51,Vatahen nioava o nakawara ko a tomoroh so mapia anod, ta no kakawyoran na am nawara ako a manangay so pakayapoan no kasisiay. 
52,Do sinahad no asa ka vahay am mian sa anti o dadwa a maskeh no onotan da no tatdo. 
53,Masisiay anti o tawo. Mian anti o ama a omlaban so manganak na as alit pa no manganak aya. Mian anti o ina a omlaban so anak na mavakes anmana asa ka anaken a mavakes do inyapoan no kakovot na." 
54,Vatan na pa sia, "An mavoya nio o kayan no demdem do mankadpidan na am vatahen nio o kaito no timoy as mawara o timoy. 
55,An yapo o salawsaw do sur am vatahen nio o kaito no kohat as mawara o kohat aya. 
56,Inio a toman masolib a makatoroh so inmonmoan no demdem as kadi nio makapanmoan so tiempo aya sichangoriaw, 
57,ango paro di nio makapanmoan so mayanong nio a parinyen. 
58,An mavayat mo o tawo a pinakagatosan mo am machipanmo ka sia as kaareglo mo so kaso moaya a manam so kapahosgado na nimo as kagorogod da dimo a iyangay a kalabosohen. 
59,Vatahen ko ta an di ka nakapaga do atavo a gatos mo am makavolaw kava."

1,Mian sa o nangay di Jesus a omvahevahey nia o komapet dira do Judeo saya a yapo do Galilea a pinadiman sa ni Pilato do kayan da maysakrifisio do templo. 
2,Vatan sia ni Jesus, "Do hahawen nio am sira dana paro o mahára dana so gatos a dawa sa nidiman? 
3,Vatahen ko dinio ta katadkan na an manehseh kamo am akma kamo anti sira a kakastigoan no kadimanan. 
4,Anmana maparin paro a vatahen o kasira no mahára dana so gatos do Jerusalem o disiocho sawri a nadpid as nadiman do Siloam? 
5,Vatahen ko ta rakorakoh ava o gatos da nia as katadkan na an manehseh kamo am akma kamo anti sira a kakastigoan no kadimanan." 
6,Pinawnonong pa ni Jesus o akmaya sia a parabola. "Mian o asa ka tawo a naymoha so asa ka omsi a kayo. Do tiempo dana no kasi na am inangay na panghapan do vata na so asi na amna nakasi ava ya. 
7,Vatan na sia do trabahador naya, 'Do tatdo dana ka kawan a katnaya ko so asi na am tayto pa abo nahap ko. Dawa akteven mo tapian di dana manyimot pa so mapia tana.' 
8,Amna vinata no trabahador aya, 'An maparin am inolay ta pa so asa ka kawan as tiban ko pa parinyen o ipakasi na, 
9,as an omsi an nawan am kavidinay na pa pero an di anti omsi am nawri dana o kakteb sia.'" 
10,Naypisa do kayan na mananawo ni Jesus do sinagoga do araw no kapaynaynehah, 
11,am mian dawri o asa ka mavakes a sindepan no marahet a espirito a mapaganit sia do disiocho dana a ka kawan. Mavokot ya as kaentero na di makapanalinengan. 
12,Do nakavoya na sia ni Jesus am tinawagan na as kavata na sia dia, "Matova ka na do didiwen moaya," 
13,as do nakatodo na sia am nanyeng dana mapia as katalineng narana no vokot naw as nidaday na o Dios. 
14,Amna no adngedngeyen da do sinagoga aya am naket do nakapanovatova aya ni Jesus do araw aya no kapaynaynehah as kavata na sia dira do tawotawo saya, "Mian o anem a karaw no kapaypariparin. Mangay kamo dia a mapatovatova do anem aya karaw as an araw ava aya no kapaynaynehah." 
15,Atbayan sia ni Jesus a makavata sia, "Inio a toman! Paylogaren nio paro sava ominom o vinyay nio sa do araw no kapaynaynehah? 
16,Asna mayanong paroava librien aran do araw sia no kapaynaynehah o mavakes aya a tayabo ni Abraham a iya so nivahod do pakasisian ni Satanas do disiocho dana a ka kawan?" 
17,Do nakavata na sia ya am chinasnekan sa o omlaban ori sia as oyod a rakoh o kasoyosoyotan da no tawotawo saya do makakniknin saya a pinarin na. 
18,Vinata ni Jesus, "Ango paro pakakman ko so paypatolan aya no Dios as kano ango paro pakomparan ko sia. 
19,Maparin ko ya pakakmahen so asa ka dekey a votoh a nimoha no asa ka tawo. Tomnovo ya as do karakoh narana a kayo am inangayan da no manomanok as kapamarin da dia so otioyan da do yangaw na sa. 20"Ango paro pa o pakakman ko so paypatolan aya no Dios. 
21,Maparin pa ya akma so libadora a pinasagel no asa ka mavakes do masahen na arina a nia so napaimoay sia atavo." 
22,Nangay do matatarek a kavahayan a mananawo do katori narana maypakwan do Jerusalem. 
23,Mian o minahes nia di Jesus, "Apo, voyvoh paro anti o mayhahaw sa a malibri?" Vatan sia ni Jesus dira, 24"Chitahen nio o kapakasdep nio do masopit aya a pantaw, ta vatahen ko o kaaro da anti no mahoho a somdep amna mayhahaw sa anti o makasdep, 
25,as an mawara dana anti o kaneb do pantaw aya am manognogtog kamo anti as kavata nio so kapanyiwang ninio pero atbayen na anti nio no taydira so vahay aya a makavata sia, 'Nasinchad ko pavaynio,' 
26,as vatahen nio anti, 'Yamen o nararayay mo a koman as kano yamen o nangay do nakapananawo mo do rararahan no kavahayan namen.' 
27,Amna vatahen na anti dinio, 'Entero am ara koavaynio a masinchad. Komaro kamo dia, inio a mararahet so parinyen!' 
28,As do angayan nioaya anti am maylangetnget kamo no pakasisian as katanyitanyis nio anti do kavoya nio sa Abraham, Isaac, Jacob as kanira no profeta sa no Dios a tori do paypatolan no Dios. 
29,As mian sa anti o tawo a yapo do matatarek a logar do mondo aya a machisalap do lamisa aya do paypatolan no Dios, 
30,as tiban nio ta mian sa anti o manawdi a mayvadiw a manoma as alit na pa ta mian sa anti o manoma a mayvadiw a manawdi." 
31,Do katori na mananawo am nawara sa o mayhahaw a Fariseo a makavata sia di Jesus, "Komaro ka dia ta ichakey naymo ni Herodes a ipadiman," 
32,amna vinata ni Jesus, "Iyangay nio vatahen do masolib aya a mangotap ta tayto pa sa aro o tovatovahen ko kano pakaroan ko so marahet a espirito as do ichatdo narana anti a karaw o kakavos ko. 
33,Amna komaro akoava sicharaw ta mayanong ava o kadiman no asa ka profeta do tarek a kavahayan an dia do Jerusalem. 34"Inio a tawotawo do Jerusalem a omdiman sira so profeta as ombato dira do tovoyen dinio no Dios! Ay so kasanib no kachita ko sia o kapavawa ko dinio do kararayawan nio a akma so parinyen no asa ka inaan do siwsiw na sira amna makey kamoava. 
35,Kapanmohen nio ta kanonolay dana no Dios o kavahayan nio. As vatahen ko pa dinio o kadi nio na mirwan a makavoya diaken a manda do kapachivayat nio a makavata sia, 'Dadayen ta o mawara aya do ngaran no Apo ta a Dios.'"

1,Do naypisa do araw no kapaynaynehah do nakainbita da di Jesus a koman do vahay no asa do mato a Fariseo am oyod da sia pinakapia observan, 
2,ta mian dawri kanaw o asa ka tawo a mian so ganit ta maychalatelatek o tanoro na kano kokod na. 
3,Vatan sia ni Jesus dira do mananawo saya do onotan kanira no Fariseo saya, "Mayanong paro do onotan taya o kapanovatova do araw no kapaynaynehah?" 
4,Amna tominbay sava asna hapan na sia o maganit aya as katovatova na sia as kapasavat narana sia. 
5,Vatan sia dira ni Jesus, "Sino paro dinio o mian so manganak anmana vinyay a nagagtos do vito do araw no kapaynaynehah a dia nyeng a mangay a omlibri sia." 
6,Do akmaya sia a vinata na dira am arava o nakapayliliak. 
7,Pinawnonong na pa dira do bisita saya o akmaya sia a parabola do nakavoya na so nakapidi da so maato a paydisnan do nakasdep daw. 8"An inbitan kamo do ponsion am mangay kamoava do maato dana disnan, ta tarek a mian pa o mawara a manawdi a matoato kaninio, 
9,as kangay no naninbita aya a makavata sia dinio, 'Itoroh mo pa o disnan moaya do tawo aya,' as kaimo no masnek as katoyo mo do mahohbo sa a disnan. 
10,Asna an inbitan kamo am mangay kamo do mahohbo a disnan tapian an mawara o mininbita aya dimo am vatahen na dimo, 'Kayvan, maypato ka,' a nia anti so ipakarawat mo so onor dira do rarayay mo saya. 
11,Ta an sino o mapamato so karakohan na am pamahbohen anti asna no mapamahbo so karakohan na am pamatohen anti sia." 
12,Vinata na pa do tawo a mininbita sia, "An mian o kapayhanda mo am nawri sava o inbitan mo o kaychayvan mo anmana no kakakteh mo anmana sira o lipolipos kano maynakem sa a katokatohong mo, ta masonong daymo a kavahsan do kainbita da dimo a mangay dira. 
13,Asna an mayhanda ka am inbitan mo sa o mavota, sira o di makayam, sira o makasiasi kanira no mapiday. 
14,Ta an nia o parinyen mo am kavahsan davaymo nia do tana aya as do ito a araw do kapayvangon da no manamonamo am mapalak ka, ta oyod anti a rakoh o marawat mo a vahes." 
15,Do nakadngey sia ya no asa dira do bisita do lamisa aya am vinata na di Jesus, "Mapalak sa o koman anti do paypatolan no Dios," 
16,amna vinata sia ni Jesus, "Mian o asa ka tawo a naninbita so aro a tawo do rakoh a handaan na. 
17,Do nakahanda narana no atavo am napaytovoy o naninbita aya so mangay a tomawag dana dira do niinbitan na saya. 
18,Amna naytavo saya mayraradin as kapanita da so rason da a di makangay. Vinata no asa dira, 'Nanadiw ako so takey as iyangay ko pa tiban, as an maparin am pakaboan mo yaken do kadi koaya makangayan.' 
19,No vinata no asa am, 'Nakapanadiw ako so asapoho a ka baka a pagaradohen ko as iyangay ko pa sa proyban asna pakaboan mo o kadi koaya makangayan.' 
20,Mian pa o nakavata sia, 'Nakapaychakovot ako asna paypasinsian mo o kadi ko makangayan.' 
21,Mayvidi o natovoy aya a manawag am nivahey na ya do naninbita aya. As do soli no nayhanda aya am vinata na do pachirawatan naya, 'Nyeng ka mangay do rarahan as kainbita mo dira do makasiasi, sira o di makayam, sira o mavota kano mapiday.' 
22,Mayvidi o pachirawatan aya am nivahey na o nakaparin na so vinata naya as katori pa no logar no kadwan. 
23,Vatan na sia no naninbita aya, 'Mangay ka do rararahan sa kan dira do mian do takey as kainbita mo dira tapian mapno o vahay koaya. 
24,As vatahen ko ta sira o nanma kori a inbitan am entero tahaman dava anti o handa koaya.'" 
25,Do kaoyod da aro no tawotawo a omononot sia am inidit na sa as kavata na sia, 26"An sino omonot diaken as kadi na tadichokoran dira do inyapoan, kamanganakan kano kakakteh na, no kakovot na as kano mismo na karakohan am mayanong ava sia a disipolo ko. 
27,An sino o di mayrara so natongdo a kros na as kavidin na omonot diaken aran do kadimanan am maparin ava a disipolo ko. 
28,Ta sino paro dinio o mapatnek so vahay a di manma mapakapia sia planohen kano somahen an manawob o igasto na dia, 
29,ta tarek na pa ya pasitnanen as kabo narana no ipatongtong na sia as no makavoya sia am chayak da 
30,a makavata sia, 'Tod sawen mapia o tawo aya a mapasitnan as kadi na makapakavosan so vahay naya.' 
31,Anmana ara paro o patol a makey a omarap so asa ka patol a di manma a komtokto nia an maparin na homisen no asapoho a livo a sinjalo o dadwa poho a livo a sinjalo no kalaban naya? 
32,As an mavoya na o kadi na makahomisan sia ya am mapaytovoy so machipanmo do kalaban naya an ango ichaydamnay na tapian abo dana o gira. 
33,Dawa vatahen ko ta an sino o di makatadichokod do atavo am maparin ava a disipolo ko. 34"Mapia o asin pero an mabo o payit na am mapavidi pava o payit nawri. 
35,No akmaya sia asin am arava o aran dekey a kaserbian sia ta no kapoha dana nia. Kapiahen nio o kapanngey nio kano kaintindi nio sia."

1,Do naypisa do kapananawo ni Jesus am mian sa o aro a mahbo so kasincharan sira no tawo a akma sira so mangolekta no Roma as kanira no kadwan pa sa a makagatogatos a nangay a domngey sia. 
2,Do kavoya da sia ya no Fariseo kanira no eskriba am vinata da, "Iyavayava kano pachasan na sa no tawo aya o makagatogatosen saya." 
3,Dawa pinawnonong ni Jesus o akmaya sia a parabola. 4"Sino paro dinio o minabo so asa do asa yatos a karnero na as kadi na ngaroan do sasiam aya poho kano sasiam as kangay na a komita sia do katakyan aya a manda do kavoya na so asa aya a nabo. 
5,As an mavoya na ya am rara na as kaoyod na a masoyot, 
6,as an mayvidi am tawagan na sa o kaychayvan kano katokatohong na sa a makavata sia, 'Machipayak kamo diaken, ta navoya ko na o nabo aya a karnero ko!' 
7,Vatahen ko ta akma pa saw o karakorakoh no kasoyosoyotan do hanyit do kapanehseh no asa ka makagatogatos as kan do sasiam a poho kano sasiam a ka manamonamo a tawo a di maykaylangan so kapanehseh da. 8"Anmana an abohen no asa ka mavakes o asa ka pidaso no alahas na a asapoho so ka pidaso a polak am mandeb paroava so relaken as kapakapia na dia voyasan o tapi da do kachita na so nabo aya a manda do kavoya na sia? 
9,As an mavoya na ya am vatahen na dira do katohong kano kaychayvan na sa, 'Machipayak kamo diaken ta navoya ko na o nabo koaya.' 
10,Akma pa saw ta mian o kasoyosoyotan da no angheles no Dios an mian o asa ka tawo a manehseh." 
11,Istorian na pa sia, "Mian o asa ka tawo a mian so dadwa ka manganak a mahahakay. 
12,Vinata no mametmetdeh ori do ama daya, 'Ama, itoroh mo na diaken o kanatayan ko sia dimo,' as pinayatay no ama aya o kaynakman naya a ipamohon na dira do dadwa aya ka manganak na. 
13,Nakarahan o pira karaw am inahap no mametmetdeh aya o atavo a natay na as kakaro na a mangay do marayi a kavahayan a dawri so inangayan na a mapatawotawos so natay naya do pagostoan. 
14,Nawara o nakapatawos na atavo no kartos na am somnitnan sia mangaylangan, ta mian o kapaychapteng kanaw do kavahayan aya a katdan na. 
15,Nangay a manta so trabaho na do tay-idi so kavahayan aya as tinovoy na sia do takey a manghonghosag. 
16,Oyod sia napteng, ta aran no kanen da no bago saya am chinakey narana kanen as arava a aran asa ka tawo o tomnoroh dia so kanen na. 
17,Kwanasaw am nayvidi o aktokto na as kavata na sia do karakohan na, 'Do vahay ni ama am bastante o kanen da no aro a pachirawatan na as katayto ko dia a madiman no kapteng. 
18,Mayvidi ako sawen di ama as kavata ko anti sia dia, "Ama, nakagatos ako do Dios as kan dimo, 
19,as mayanong ako pava sincharan so manganak mo, as pavidangen mo na yaken dira do katangdanan sa a pachirawatan mo."' 
20,Dawa komnaro do yanan naya as kasavat na do ama nawri. Do katori na pa marayi do vahay da am navoya sia no ama naya. Natodo o ama naya as nanyeng a mayayo a omvayat so manganak naya as kakepkep na kano karek na dia. 
21,Vatan sia no anak aya, 'Ama, nakagatos ako do Dios as kan dimo as mayanong ako pava abnekan so manganak mo.' 
22,Amna vinata no ama naya dira do pachirawatan na sawri, 'Nyeng kamo mapatwaw so kaaviran dana no lamit a pawnayen nio sia as kapangay nio dia so gadang kano sapatos, 
23,as kangay nio a omahap sia o pinaytavatava tawri a baka, ta dimanen ta a pamistan, 
24,ta no anak koaya nividang ko na nadiman am tayto akmay minirwa a maviay. Nabo sia amna tayto ko na sia navoya!' As somnitnan sa mamista. 25"Amna no matonetoneng aya a kakteh na a yapo do takey am nadngey na o togtog aya do pamistan aya do kapaypasngen na do vahay daya. 
26,Tawagan na dia o asa do pachirawatan da sawri a ahsan nia an ango inmonmoan no pariparinyen dawri. 
27,Vatan na sia no pachirawatan aya, 'Somnavat o kakteh mori as do soyot ni ama nio do nakapayvidi na a mapia am tayto na pinadiman o pinaytavatava ori a baka.' 
28,Oyod na chinakohat o nadngey naya as nakey ava a somdep. As nangay o ama daya a omahoahok sia, 
29,amna vinata na do ama naya, 'Do pira danaya a ka kawan a kapayserbi ko dimo a di machisobna dimo am tinorohan mo pava yaken so aran kadekey na kaddin a iyavayava ko nira o kaychayvan ko. 
30,As kawara no manganak moaya a iya so napatawotawos so kaviayan mo do malalapos a pagostoan am nyeng mo a ipadiman no pinaytavatava a baka.' 
31,Amna vinata no ama naya, 'Manganak, fermi ka a machichasa diaken as no atavo a miniminyan ko am dira mo, 
32,asna mayanong o kapaysoyosoyot ta kano kapamista ta takwan no kakteh moaya a nividang ko na nadiman am tayto akmay minirwa a maviay. Nabo sia amna tayto dana sia nayvidi!'"

1,Vinata na pa ya ni Jesus dira do disipolos na sawri. Kwana am, "Mian o asa ka maynakem a tawo a mian so tinongdo a mamondan do miniminyan na. As nawara o vahevahey do maynakem aya do kadi na mayanongan no pariparinyen no tinongdo naya do trabaho naya. 
2,Patawagan na nia o pachirawatan naya as kavata na sia dia, 'Tayto o madngedngey ko a komapet dimo, dawa kapiahen mo a areglohen o komwan do tinongdoan koaya dimo a trabaho, ta pakarohen ko naymo do anongen moaya.' 
3,As do kaktokto na nia no tawo aya o andelak na am vinata na do karakohan na, 'Makagwanta akoava do marahmet a trabaho, ta makaha o karakohan ko as an machilimos ako na so ichaviay ko am rakoh ya a pakasnekan ko, 
4,dawa no parinyen ko sawen tapian risibien ako pa no tawo do vahavahay da an napakaro ako na do pwesto koaya am niaya.' 
5,Dawa do nakapakaktokto na am nia o pinarin na. Tinayitayisa na sa ipatawag o mian pa so pamagan do apohen naya as kahes na nira an pira pa o logar da pagan. 
6,No asa am vinata na o kaasa na pa yatos a ka angang no haneng no pagan na pa. Vinata no mapakaro aya do pwesto na o kapatolas na so singkwenta dana ka angang. 
7,No asa am vinata na o kayan pa no asa yatos a ka bayon no trigo no pagan na. Vinata na sia o kapatolas na so ochenta dana. 
8,Do akmaya sia a pinarin no pachirawatan aya am pinachimasolivan sia no apohen naya a komtokto no andelak na."As vatahen ko," kwana ni Jesus, "ta no tawotawo sa a omonot do paparinyen no mondo aya am mapipia sa a mayprepara do andelak da as kanira no tawo a chinasehdangan no kakawyoran aya! 
9,Vatahen ko dinio o kaserbi nio so kaynakman nio do mondo aya a ipangho nio so mian so inmonmoan, ta anti no mabo dana o serbi no kartos am rawaten kamo anti do hanyit. 10"No maparin a ichasaray do dekey am maparin a ichasaray do rakoh, ta no mangotangotap do dekey am mangotangotap pa do rakoh. 
11,As an di kamo a chinasaray do kaynakman do tana aya am maypango o kasaray ninio do somnivog aya a kaynakman. 
12,As an di kamo chinasaray do pinapondan dinio a dira no kadwan am maypango o katoroh da dinio so pakatanyan nio. 13"Arava o makapayrayay sia payserbian o dadwa ka apohen, ta ichaddaw na o asa as kakontra na so asa, anmana anohdan na o asa as sobnahen na o asa. Maparin ava o kapayrayay nio sia payserbian o Dios as kano kaynakman no tana aya." 
14,As sira o Fariseo a oyod a malakam no kartos am chinayak da o nadngey daya. 
15,Amna vinata dira ni Jesus, "Masonong nio a panganohdan o tawo do kaakma nioy mapia so kaparin pero no Dios o makalir sia o mian do tawol nio as an ango o pakamapiahen dinio no tawo am nawri o ipsok no Dios. 
16,Manda do nakawara ni Juan Bawtista am no pinatolas da Moises kanira no profeta o onotan nio asna sichangoriaw am no paypatolan no Dios o tayto a pawnonongen dinio as tayto sa aro o ompospos a somdep do paypatolan aya no Dios. 
17,Amna vatahen ko o kasonosonong na mabo no tohos kano tana aya as kano kapaynyoha no nakatolas aya a onotan. 18"No atavo a mapasiay so kakovot na a mavakes as kapaychakovot na so matarek am mangadwan. As no omkakovot so mavakes a nachisiay do kakovot na am mangadwan pa. 19"Mian o asa ka maynakem a tawo. Maavid o onayen na as kapia no kanen na do kararaw, 
20,as do ayeran no vahay naya am mian o asa ka makasiasi a manoka a mayngaran so Lazaro. 
21,Si Lazaro aya am katnayan na o kapakakan na do panda no maynakem aya. Do kayan naya daw am iyangay da taposan no chito o noka na sawri. 
22,Kwanasaw am madiman si Lazaro aya as inangay da sia hapen no angheles a pasahen di Abraham do yanan nawri. Alit no nakadiman no maynakem aya as nivovon da sia. 
23,As do katori narana no maynakem aya do logar ori no pandidiwan am tomnangay as kavoya na si Abraham as kani Lazaro a tori machichasa sia. 
24,Vatan na sia, 'Ama mo Abraham, ichasi mo pa yaken as tovoyen mo pa si Lazaro a mapatodo so tanoro na do danom as pangayen na do rida koaya, ta tayto ako a mahara so pandidiwan do apoy aya.' 
25,Amna vinata sia ni Abraham, 'Manganak, naknakmen mo ta do kaviay mo pa am pinagostoan mo o karakohan mo asna si Lazaro am oyod a nakasiasi. Asna sichangoriaw am tayto sia do kaydamnayan pero imo am tayto ka do pakasisian, 
26,as asa pa daw am maparin ava o mian do yanan namen aya a mangwan dinio as kadi na parinyan no mian do yanan nioaya a mangwan diamen, takwan tayto o ipaytaywawa a dia parin a payatovangan.' 
27,Tominbay o maynakem aya as kavata na sia, 'An niaya maparin mo ama Abraham am tovoyen mo pa si Lazaro do vahay namen, 
28,ta ari pa sa o dadima sa a kakakteh ko as ichakey ko an iyangay na sa patanggalen tapian di dana sa mangay do yanan koaya a pandidiwan.' 
29,Amna vinata ni Abraham, 'Tori o pinatolas da Moises kanira no profeta sa a logar a mapatanggal sira,' 
30,amna vinata na, 'Manawob ava ya mo ama Abraham, asna an mian o yapo do yanan nioaya a mayvidi a mapatanggal sira am manehseh sawri.' 
31,Vatan sia ni Abraham, 'An di da panganohdan o vinata da Moises kanira no profeta sira am nawri pa sava anti o panganohdan da o nangay dira a yapo dia.'"

1,Vinata ni Jesus do disipolos na saya, "Omhamo ava o kayan no pakayapoan no kadodog kano kapakagatos no tawo pero nawri o mangananawa so pamandan o tawo a pakayapoan da nia. 
2,As no akmaya sia tawo am mapipia an paypongan o lagaw na so rakoh a bato as kapagagtos sia do taaw as kano kapamarin na so kadodogan da no mametdeh pa saya. 
3,Makapatak kamo do parinyen nio. An somnada o kakteh nio am pasonongen nio sia as kapakabo nio sia an masolib a manehseh. 
4,An pangayen ta ta do asa karaw as naypipito kayan no pasolian na dimo am pakaboan mo so maypipito an nawri o iyahes na dimo o kapakabo mo dia do kapanehseh na." 
5,Vatan da sia no apostoles saya di Jesus, "Payparakohen mo pa mo Apo o saray namen." 
6,Vatan sia dira ni Jesus, "An mian o saray nio a akma so dekey aya votoh am maparin nio a paydisen do mando nio o kayo aya a masapwat as kangay na a mamoha do taaw. 7"An mian o pachirawatan nio a nawara a yapo a magarado anmana yapo a manidib do vinyay am payserbian nio paro sia a makavata sia, 'Nyeng ka na mangay a koman'? 
8,Omba, ta no vatahen nio sia am, 'Mananadi ka as kapayhanda mo niaken so oyaven ko tapian machitadi ka na anti an tayoka ako.' 
9,Anmana yosad na paro pa pamahmahsan o pachirawatan naya do kaparin na so niyokoyokoran naya sia? Omba. 
10,Akma pa sia o kaparin nio, ta an napatongtong nio anti o atavo a niyokoyokoran ninio no Dios am no vatahen nio pa anti am, 'Tod kami a pachirawatan as tod namen a pinarin o niyokoyokoran niamen.'" 
11,Do kapaypakwan ni Jesus do Jerusalem am nanahan do payawan no Samaria kano Galilea, 
12,as do kasdep na do asa ka dekey a kavahayan am mian sa o minvayat sia a asapoho a ka madipad a makavawa sia, 
13,as katawatawag da a makavata sia, "Jesus a Apohen, ichasi mo pa yamen." 
14,Do nakavoya na so kaparin daya am vinata na dira, "Iyangay nio a ipavoya o nakatova nio na dira do papali a sira so tay-anongen sia o komwan do ganit nioaya." As do nakangay darana am napia sa atavo. 
15,Asna no asa aya dira do nakadidiw na so nakapia narana am nayvidi di Jesus a mapamato so boses na a omdaday so Dios, 
16,as kangay na domogod a komheb do kokod ni Jesus a mamahemahes sia. As no machitatarek do naparin aya am no tawo aya am asa ka Samaritano. 
17,Vatan sia ni Jesus do tawotawo sawri, "Asapoho paro sava a natova? Asna ara sa dino o sasiam sawri. 
18,Moyvoh paro o matarek aya so idi o mayvidi as masolib a mamahemahes do Dios?" 
19,Vatan na sia do natova aya a tayto pa domogod do salapan na, "Mayvangon ka as kangay mo na, ta makayamot do saray mo am tayto ka natova." 
20,Do nakahes da nia no Fariseo si Jesus an mango dana o kawara no paypatolan no Dios am vinata na, "No kasitnan no kapaypatol no Dios am pachirayayan ava no mapaparin a kavoyan sia. 
21,Anmana mavata ava o katayto na daw anmana diaya takwan no paypatolan aya no Dios am machipanghovok dinio." 
22,Vatan na sia dira do disipolos na sawri, "Mawara anti o tiempo a kaoyod nio a mahoho a makavoya so Naytawo aya so aran asa a karaw amna mavoya nioava anti ya. 
23,Mian sa anti o makavata sia dinio, 'Tayto sia dawri,' anmana 'Tayto sia dongoriaw,' amna onotan nio sava ya. 
24,Ta an kawara na anti am akma anti ya so kapaychichidat na a mayrayay so kavoyan sia do valogan kan do kadpidan. 
25,Amna no Naytawo aya am manma pa a mayparahan do pandidiwan as kano kaskeh da nia no tawotawo sichangoriaw. 
26,As no kaparin anti no tawo do kapayvidi no Naytawo aya am akma do tiempo ni Noe, 
27,ta nawri o nisanga da o adan da sa pariparinyen a akma so kakan da, kapaychaynoynom da as kano kapaychakovot da a abo so kapananggal do manam ori a delobio a manda do nakasdep ni Noe do arka ori as kawara no delobio awri a chinadimanan da. 
28,Akma pa anti ya do tiempo ni Lot, ta no tawotawo sa am parinyen da o sivog da sa pariparinyen a akma so kakan da, kapaychaynoynom da, kapanadiw, kapaydakaw, kapaymohamoha as kano kapayvahay da. 
29,Pero mawara dana o kakaro darana da Lot do Sodoma am natimoy no apoy kano makohat a bato a nia so chinadiman da atavo. 
30,Akma anti sia o kaparin no kadi makatanggalan so kapayvidi no Naytawo aya. 31"As do araw awri anti am no kadi darana somavatan pa do vahay da no tori abo do vahay da anmana tori do takey do kaktokto da pa nia librien o kadwan do warawara da, 
32,as ari nio manakem o naparin do kakovot ori ni Lot. 
33,An sino o komita sia o tanyan na pakamian am payrarayawan na o viay na asna no ombo so viay na do ngaran no Dios am iya anti o makarawat so somnivog aya viay. 
34,Do ahep ori anti a kapayvidi no Naytawo aya am mian sa anti o dadwa a makaycheh as no asa am mahap anti as mavidin o asa. 
35,Mian sa anti o dadwa ka mavavakes a mangagiling as mahap anti o asa as mavidin anti o asa. [ 
36,Mian pa sa anti o dadwa ka mahahakay do takey. Mahap anti o asa as mavidin anti o asa.]" 
37,Ahsan da nia di Jesus, "Dino anti o kaparinyan na nia, mo Apo." "Matalamad anti ya a akma so katalamad no kapanmo nio sia ta an dino yanan no nadiman a vinyay am dawri o kakpehan da no manomanok a koman sia," kwana no tinbay sira ni Jesus.

1,Pinawnonong ni Jesus dira do disipolos naya o asa aya a ka parabola a inanawo sira a masolib a machahoahok as kadi da dispresioan. 
2,Vinata na, "Do asa ka kavahayan am mian o asa ka hoyis a di ninchad kano diamo no Dios kano tawo. 
3,Mian pa o asa ka makasiasi a bioda a di minhemhes a mangay do hoyis aya a makavata sia, 'Torohan mo pa yaken so hostisia dira do omtetek aya diaken.' 
4,Do kavayo nawri a mangangay sia no bioda aya am nisikaso nava o iyahes naya a sidong. Amna do kwanasaw am vinata na do aktokto na, 'Aran abo o kamoamo ko no Dios anmana tawo, 
5,am makayamot do kafermi no bioda aya a omsaloval diaken am parinyen ko anti o iyahes naya, ta tarek a maypahara pa o kasaloval ko niaya an fermi paya mangay a machisiasi diaken.'" 
6,Vatan sia ni Jesus, "Tori nio nadngey o pinarin no hoyis aya a di ninchad kano diamo no Dios. 
7,Asna no Dios paro pava o di somidong sira so tawotawo na a tomawag dia do kararaw, as kano iya paro o mapasadisadit so kapanidong na? 
8,Vatahen ko ta makalo naynio a adngeyen as kagom na ninio. Asna an mawara anti o Naytawo aya am adasan na paro anti o tawo a masaray nia?" 
9,Pinawnonong na pa o parabola aya dira do makamia nia o tanyan da mapaparin as kaparo da so kadwan. 10"Mian sa o dadwa ka tawo a nangay do templo a machahoahok. No asa aya am Fariseo as no asa aya am asa ka makagatogatosen as maparo a mangolekta no Roma. 
11,Naytetnek o Fariseo a maydasal a makavata sia, 'Mamahemahes ako do Dios, ta akma akoava so kadwan a tawo a mangotangotap, makagatogatosen as mangadwan a akma so tawo aya daw. 
12,May-ayono ako pa so kadomidominggo as katoroh ko so kasapoho no kaynakman ko.' 
13,Pero no maparo aya a mangolekta no Roma am naytetnek do mandichod na as katod na komheb a tomogtog so kalangangan na as kavata na sia, 'Dios, ichasi mo yaken ta makagatogatosen ako.'" 
14,Vatan sia ni Jesus, "Vatahen ko dinio ta somnavat ya a chinapakaboan a dia akma so Fariseo ori, takwan an sino o mapamato so karakohan na am pamahbohen asna no mapamahbo so karakohan na am iya o pamatohen." 
15,Do naypisa am aro sa o dedekey a kametdehan a inangay da di Jesus tapian palapawan na sa so tanoro na as kabendision na dira. Pero do nakavoya da sia ya no disipolos na sawri am nipenpen da sa a maypasngen di Jesus. 
16,Amna tinawagan saya ni Jesus as kavata na sia dira, "Inolay nio sa a mangay diaken o kametdehan siraya asna vadawen nio sava, ta sira o tawotawo a akma so kaparin no kametdehan o machangay do paypatolan no Dios. 
17,As no kakawyoran na sia am katadkan na an risibien nio o kapaypatol no Dios a akma so kaparin no saray no asa ka metdeh am machangay kamoava anti dia." 
18,Mian o asa ka masolib do ononotan da no Judeo a minahes nia di Jesus, "Mapanmo ko o kapia mo a mananawo, as ivahey mo pa diaken an ango logar ko a parinyen tapian marawat ko o viay a abo so pandan." 
19,Vatan sia ni Jesus, "Ango vatan mo diaken so mapia. No machimavoyvoh a mapia am no Dios. 
20,Ari mo sa mapanmo o pidipidit sa: 'Mangadwan kava; mandiman kava; manakaw kava; maydaday kava; torohan mo so anib kano onor o inyapoan mo.'" 
21,Vatan sia no tawo aya, "Pinasada ko pa sava ya a nakayapo do kametdeh ko." 
22,Do nakadngey sia ya ni Jesus am vinata na sia, "Tayto pa o asa a kolang dimo. Iyangay mo idakaw o atavo a miniminyan mo as kapayatay mo sia o sadiw na dira do makasiasi tapian mian o kaynakman mo do hanyit as kawnot mo na diaken." 
23,Pero do nakadngey sia ya no tawo aya am oyod a nangsah takwan oyod a maynakem. 
24,Tiban dia ni Jesus as kavata na sia, "Oyod a masadit o kawnot da no maynakem do paypatolan aya no Dios. 
25,As masonosonong o kapayhawos no kamelyo do dodoyan no dayem kano kawnot no maynakem do paypatolan no Dios." 
26,Vatan da sia no nakadngey so akmaya sia a vinata ni Jesus, "An ara masadit am sango paro maparin a makarawat so viay a abo so pandan." 
27,Amna vinata ni Jesus, "No dia parin do ayet no tawo am maparin do ipakapamarin no Dios." 
28,Vatan sia ni Pedro, "Tayto mo mapanmo ta chinaroan namen sa o familia namen as kawnot namen dana dimo." 
29,Amna vinata na dira, "Vatahen ko dinio so kakawyoran ta arava o komnaro do vahay na, do kakovot na, no kakakteh na sa, no inyapoan na sa anmana sira o kamanganakan na a makayamot do kawnot na do paypatolan no Dios 
30,a di anti makarawat do viay na sichangoriaw so manghavas pa kano tinoroh naya as kapakarawat na pa so viay a abo so pandan." 
31,Pinataywawa na sa o dose saya as kavata na sia dira, "Tayto ta mangay do Jerusalem as tiban nio ta no atavo a nakatolas a komapet do Naytawo aya am makatongtong anti. 
32,Ta itoroh anti sia dira do Hentil a atetekan, asnesneken as kan titipan. 
33,Iplotan da anti sia as kadiman da sia amna do ichatdo na a karaw am mirwa anti a maviay." 
34,Pero arava o chinaintindian da so vinata na saya, ta natayo dira o inmonmoan na. 
35,Do kapaypasngen da do kavahayan no Jerico am mian o asa ka tawo a mavota as mapalimos do payis no rarahan, 
36,as do nakadngey na sa o aro ori a omhavas a tawo am inahes na an ango o mapaparin awri. 
37,Vinata da sia, "Si Jesus a iNazareth am tayto maypahavas dia." 
38,Do nakadngey na sia ya am nangyangyaw a makavata sia, "Jesus a tayabo ni David, ichasi mo pa yaken!" 
39,As sira o tawo do masngen ori sia am chinahoya da sia as kavata da so kapakadomi na amna pinaypaliak pa no katawatawag na a makavata so, "Jesus a tayabo ni David am ichasi mo pa yaken!" 
40,Minhes si Jesus as kavata na sia o kapawnot da sia a iyasngen sia. Vatan sia ni Jesus, 41"Ango ichakey mo a parinyen ko dimo." Tominbay o mavota aya as kavata na sia, "Apo, no kapirwa ko a makavoya." 
42,Vatan sia ni Jesus, "Risibien mo o iyahes moaya a kapakavoya mo, ta no saray mo o tayto a tomnovatova dimo." 
43,As nanyeng a makavoya as kawnot na di Jesus a omdaday kano mapakagloria so Dios. As sira o tawotawo saya do nakavoya da so naparin aya am pinakagloria da pa o Dios.

1,Mian dana si Jesus do Jerico as tod dana maypahavas do plano na. 
2,Amna mian o asa ka tawo a makey a makavoya sia. No ngaran na nia am si Zakeus a asa ka maynakem a tawo as asa dira do apopohen da no maparo saya a mangolekta no Roma. 
3,Si Zakeus aya am oyod na chinakey o kavoya na si Jesus do kapanahan nawri amna do kaaro no tawotawo am makavoya ava takwan oyod a mavodis. 
4,Dawa nayayo a manma do anaman ori ni Jesus as kakayat na do asa ka kayo. 
5,Mawara o kasinmo sia ni Jesus o yanan naya am tomnangay as kavata na sia, "Zakeus, nyeng ka a gomtin daw ta do sicharaw am mangay ako dimo do vahay mo." 
6,Dawa nanyeng a gomtin si Zakeus as kaoyod na masoyot a omyavayava ni Jesus. 
7,Do nakavoya da sia ya no tawotawo sawri am pinaro da si Jesus as kavata da sia, "Makey sawen ya a mangay a bisita no asa ka makagatogatos a tawo." 
8,Vatan sia ni Zakeus, "Apo, tiban mo, ta kara anti no miniminyan ko am ipanoroh ko do makasiasi as an ara o pinangolektan ko so manghavas do sivog ko a hapen dira am tadian ko anti ya dira so maypipat." 
9,Vatan sia ni Jesus di Zakeus, "No kalibrian am tayto nawara do vahay moaya do sicharaw aya, takwan imo am tayabo ka pa ni Abraham. 
10,Takwan no Naytawo aya am nawara a komita as kano omlibri sira so makagatogatos." 
11,Do katori da mapia so kadngey si Jesus am pinawnonong na o akmaya sia a parabola do katori na masngen do Jerusalem as kan do kapanmo na sia o katnaya darana dia o kanyeng narana somitnan no kapaypatol no Dios. 
12,Vinata na, "Mian o asa ka mato a tawo a mangay do matarek a kavahayan a romawat so payanongan na a maypatol as do kwanasaw am mayvidi. 
13,Manam a komaro am pinatawag na sa o asapoho do pachirawatan na sa as katoroh na dira so malit so kantidad a kartos as kavata na sia dira, 'Ipaynegosio nio ya a manda do kapayvidi ko.' 
14,Amna chinakey dava no kaydian na sa o kapaypatol na dira as napaytovoy sa so omrepresenta nira a makavata sia, 'Ichakey namen ava o niaya a tawo a apohen namen.' 
15,Mayvidi dana do nakatayoka narana a romawat so kapaypatol na am pinirwa na sa ipatawag o tinorohan na sawri so kartos a ipaynegosio da tapian mapanmo na o naganansia da. 
16,Vinata no nanoma ori a mawara, 'Apo, no kartos moaya diaken am tayto nayganansia so maypisapoho.' 
17,Vatan sia no apohen aya, 'Tayto ka mapia a pachirawatan as makayamot do kaparin mo a ichasaray do dekey a pinapondan dimo am torohan koymo so ipakapamarin kano anongen a manyokoyokod do asapoho a ka siodad.' 
18,Mawara o asa am vinata na, 'Apo, no kartos moaya diaken am nayganansia so maypidima.' 
19,Vatan sia no apohen aya sia, 'Manyokoyokod ka anti do dadima a ka siodad.' 
20,No asa am nawara a makavata sia, 'Apo, tiya o kartos moaya a dia nabdibdis, ta nia am tod ko konokonen, 
21,ta ichamo koymo do kapanmo ko so kaistrikto mo as kapangdaw mo do naganansia no kadwan kano mapanmo ko am panghapan mo so natay o natrabaho no kadwan.' 
22,Vatan sia no apohen aya sia, 'No mismo moaya vinata o hapen ko a ihosga dimo a asa ka marahet a pachirawatan, ta ari mo mapanmo o kasivog ko a masadit a pakamiahen as kapangahes ko so natay ko do natrabaho no kadwan. 
23,Manngo paro an nibangko mo tapian mian pa o nakarapa dia.' 
24,Vatan sia no apohen aya do tawo sawri a masngen dia, 'Hapen nio o kartos aya sia as katoroh nio nia do naypisapoho aya so ganansia.' 
25,As vinata da do apohen aya, 'Tayto dana o asapoho sia.' 
26,Vatan na sia dira, 'Vatahen ko ta sira o mian so nahap am karapan pa anti o itoroh dira asna dira do abo so nahap am pakarohen pa anti o mian dira.' 
27,Vatan pa sia no apohen aya, 'Sira o minkontra as naskeh aya niaken a manyokoyokod da am hapen nio sa as kadiman nio sira do salapan ko.'" 
28,Tayoka a mangononong si Jesus am pinatongtong na o kapangwan naya do Jerusalem. 
29,Do kasngen da somdep do kavahayan no Betpage ka do Betania do katori da do tokon no Olivo am tinovoy na sa o dadwa do disipolos naya manma, 
30,as kavata na sia dira, "Mangay kamo do kavahayan aya as kahap nio so dekey a kabayo a di pa pinangabayoan do viay na a tori mawal do asdepan do kavahayan aya. 
31,An mian o omahes nia an ango ahapan nio sia am vatahen nio, 'Ipahap ya no Apohen a serbien.'" 
32,Dawa nangay sa o dadwa aya as kavoya da so kabayo aya do vata ori ni Jesus a yanan na. 
33,Do katori da omovay so itan naya am vinata da no taydira aya sia, "Ango ovayan nio do kabayo aya." 
34,Vinata da, "Ipahap ya no Apohen a serbien." 
35,Inahap da o kabayo aya as karasay da dia no mankantad a lamit da as kapasakay da si Jesus. 
36,As do kayam da do rarahan ori am pinangayan da no tawotawo sawri so lamit o panahanan naya. 
37,Do kasngen darana do Jerusalem do kawsok da do tokon aya no Olivo am naytavo sa o aro aya a tawotawo na sa a omdaday kano mapakagloria so Dios do makakniknin sa a navoya da a pinarin na. Oyod saya maliak kano masoyot. 
38,No pavatahen da am, "Mabendito o Patol aya a mawara do ngaran no Dios. Tayto o karadinepan kano kasoyosoyotan a yapo do hanyit!" 
39,Amna mian sa o Fariseo a nakavata sia di Jesus, "Penpenen mo sa o tawotawo mo saya do vatavatahen daya." 
40,Vatan sia ni Jesus, "An di sa mayliliak ya am vatahen ko ta aran no batobato saya am mayliliak sa ya a omdaday diaken." 
41,Do kasngen darana do Jerusalem aya do kavoyan narana sia ni Jesus am pinaytanyitanyisan na 
42,a makavata sia, "Pakasi nio ta no karadinepan a logar nio a marawat sichangoriaw am arava o kapanmoan nio sia, 
43,as do masngen a tiempo am adivovongen da anti nio no kalaban nio as kadi nio makalibrian, 
44,ta lalasen da anti nio a pachirapasan da no kametdehan nio sa as kabo anti no mavidin do vahavahay nio do kaloyo da a makayamot do nakadi nio sincharan dia o kalibrian aya a tinoroh dinio no Dios." 
45,Mian dana do Jerusalem aya am nangay do templo as kasitnan na mapakaro sira so maydakaw do sahad no templo aya, 
46,as kavata na sia dira, "No vatahen no nakatolas am, 'Vahay a pachahoahokan o vahay ko,' amna tayto nio pinarin a kakpekpehan no manakanakaw." 
47,As do kararaw am nangay a mananawo do templo aya as sira o maato a papali kano eskriba sira kanira no maato a tawotawo do kavahayan am chinita da o kahapan da sia a rarayawan, 
48,amna arava o mapaparin da takwan naytavo sa o tawotawo a domngey so pawnonongen naya.

1,Asa karaw do katori ni Jesus a mananawo kano mapawnonong so Evanghelio aya dira do aro a tawotawo do templo ori am nawara sa o maato a papali, sira o eskriba as kano adngedngeyen da no Judeo, 
2,as kavata da sia dia, "Ivahey mo pa diamen an ango anohed mo a omparin sira so aro a pariparinyen mo as kano yapo dino o ipakapamarin moaya." 
3,Tinbay sa ni Jesus, "Tayto o iyahes ko dinio as atbayen nio yaken. 
4,Niaya o iyahes koaya. Sino pinakayapoan no anohed ni Juan a manbawtismo. Yapo do Dios anmana do tawo." 
5,Nakadngey da sia ya am somitnan sa a maychakavahey a makavata sia, "An vatahen ta o nakayapo na do Dios am iyahes na diaten daw an ango pakayapoan no kadi ta nanganohdan di Juan. 
6,Asna an vatahen ta o nakayapo na do tawo am batoan da yaten no tawotawo saya takwan sincharan da si Juan a asa ka profeta." 
7,Dawa no tinbay da di Jesus am no kadi da makapanmoan so itbay da so iyahes naya. 
8,Vatan sia dira ni Jesus, "Dawa ivahey koava dinio an dino o pakayapoan no anohed kano ipakapamarin ko." 
9,Pinawnonong na pa ni Jesus o omonot aya a parabola. Vinata na, "Mian o asa ka tawo a mian so takey a nimohan na so obas as do kanam na a mangay do matarek a kavahayan so mayendes a tiempo am pinawnong na ya. 
10,Mawara dana o kalogar na makahap so natay na am napaytovoy so pachirawatan na dira do pinawnongan naya tapian itoroh da o kanatayan sia no takey naya. Amna no pinarin da do tinovoy naya am tinaho da as kapavidi da sia a abo so todango a nahap dira. 
11,Minirwa pa mapaytovoy o taytakey aya am alit pa no kaoyod na naraway no pinarin da sia as kabo no nahap na dira. 
12,Paytovoy na so ichatdo na am nirawarawa da ya as kapakaro da sia do takey aya. 
13,Kwanasaw am vatahen no taytakey aya, 'Tovoyen ko sawen o ichaddaw koaya manganak, ta sigorohen ko am aniven da anti sia.' 
14,Amna do nakavoya da sia no maytaketakey saya am vinata da, 'Niaya o manganak naya a omamohon so takey aya as dimanen ta tapian yaten dana anti o taydira so takey aya.' 
15,Dawa pinakaro da sia do takey aya as kadiman da sia. Do hahawen nio am ango anti do vata nio o parinyen no taytakey aya dira do akma saya sia a maytaketakey na. 
16,Iyangay na paro sava ya dimanen as kapanoroh na so takey naya do kadwan?" Amna vinata da no nakadngey aya sia, "Pavawahen pa no Dios o kaparin na nia!" 
17,Amna tiniban sa ni Jesus so oyod a matarem as kavata na sia, "Ango do vata nio o ichakey na vatahen no akmaya sia nakatolas,'No Bato aya a chinaskeh da serbien no mapatnek so vahay am nayvadiw a maimportánte dana ta nia o soyid na.' 
18,An sino o madodog do Bato aya am makararayaw as an sino kagagtosan na am madpid." 
19,Do kahahaw da sia no eskriba kanira no maato sawri a papali o kasira no tongdohen no istoria aya ni Jesus am chinakey da ahapen a kolongen amna naparin dava ya do kamo da no aro saya tawotawo. 
20,Oyod da sia pinakapia ononotan as kapaytovoy da so ispiya a toman domngey sia amna no kachita da sia o kapayrahtan no chirin na tapian maparin da sia hapen a isalap do makapamarin a manyokoyokod. 
21,Vinata da sia, "Imo am mapanmo namen o kapia mo a mananawo as kahosto no vatahen mo as kadi mo mangatatadkan as an maparin am nanawhen mo pa yamen do sivog aya kakawyoran a komwan do Dios. 
22,Mayanong paro o kapamaga namen so bienes do Emperador do Roma?" 
23,Amna tori na mapanmo ni Jesus o mian do aktokto da as vinata na dira, 24"Torohan nio pa yaken so plata," as kahes na nia dira, "Sino o taylitrato kano tayngaran sia o mian do plata aya." "No Emperador," kon da. 
25,Vatan na sia dira, "Itoroh nio do Emperador o logar nio a itoroh sia as itoroh nio do Dios o logar a itoroh sia." 
26,Do akmaya sia a vinata na am nakatbay sava kano arava o chinahapan da sia do yanan daya no aro a tawotawo, dawa tod dana sa makadomi a maychaknin no kasolivan no atbay naya. 
27,Mian sa o nangay sia a gropo no tawo a di manganohed do kapirwa pa anti a maviay no tawo anchowa. Tawagan saya so Saduceo. 
28,Vinata da di Jesus, "Maistro, no vatahen no onotan ta a pinatolas ni Moises am an mian o asa ka mavakes a nadiman so kakovot as abo so manganak am hapen na ya a kakovot no kakteh no nadiman aya tapian mian o manganak da a pangaranen do nadiman ori. 
29,As mian sa o papito a ka mahahakay a makakakteh. No matoneng aya dira am naychakovot amna nadiman ya a abo so manganak, 
30,as ahapan sia no wari naya a kakovoten amna nadiman pa ya a abo so manganak, 
31,as nikakovot no ichatdo dira do makakakteh saya amna tomnahisa sa madiman a manda do ichapapito daya as kabo no manganak da. 
32,Do kwanasaw am nadiman o mavakes aya. 
33,No iyahes namen aya dimo am niaya. Sino paro anti dira do papito saya o mabnek a kakovot no mavakes aya do manam a tiempo a kapirwa a maviay no nadiman." 
34,Vinata dira ni Jesus, "No tawotawo sichangoriaw am maychakovot sa, 
35,pero sira o payvangonen anti no Dios do manam a araw am maychakovot pa sava, 
36,takwan ara pava o kadimanan da daw, ta machalit sa anti do angheles no Dios, as makayamot ta pinayvangon sira no Dios am kamanganakan na sira ya. 
37,As si Moises do pinatolas na a komapet do nakapachisisirin na sia no Dios do omnininyas a kayo am nibnekan na o Dios a Dios ni Abraham, ni Isaac kani Jacob, 
38,as iya am Dios ava no nadiman, ta iya o Dios da no maviay as do salapan na am maviay o atavo." 
39,Vatan da sia no kadwan do eskriba sawri, "Maistro, tayto hosto o vinata moaya," 
40,takwan vinata da ya do nakapakabo da so iyahes sia. 
41,Vatan sia ni Jesus dira, "Ango vatan da sia o kapaytayabo sia ni Patol a David o Mesias aya. 
42,As si David am nia pa o vatahen na do Salmo na:'Vinata no Dios do Apohen koaya, "Maydisna ka do kawananan ko sia 
43,a manda do kapangay ko sira so omlaban dimo do panayahboan no kokod mo."' 
44,Tinawagan sia ni Patol a David so Apohen na asna maypango o kapaytayabo na sia." 
45,Do kadngey da sia no tawotawo sawri am vinata na dira do disipolos na, 46"Makatanggal kamo dira do eskriba saya a sira so oyod a makey a mayvidividi a mangonay so mayid a laylay as kakey da torohan so onor do angayan da a kaaroan no tawo a akma so kakpekpehan da sa kano pamistan sa. 
47,Amna sira mismo o mapakasiasi sira so bioda as katavotavon da sia o akma saya sia marahet a pariparinyen da no maanaro a kapaydasal da. Vatahen ko ta tayto ompanaya sira a mahara a kastigo."

1,Do kayan ni Jesus do templo am navoya na sira o maynakem a tawo a tomoroh so regalo da. 
2,As navoya na pa o asa ka makasiasi a bioda a tomoroh so dadwa ka sentimos. 
3,Vatan na sia, "Vatahen ko dinio so kakawyoran ta rakorakoh o tinoroh no makasiasi aya a bioda as kano katavoan no tinoroh da no kadwan aya, 
4,takwan tomnoroh sa ya do sobra da asna no bioda aya am tinoroh na o voyvoh na a kartos do tori na panghovokan a kapakasiasi na." 
5,Do katori da machimavid dia no tawotawo saya o sinerbi a ipatnek so templo aya kano labor sa a tinoroh no tawotawo am vinata ni Jesus, 6"No tayto nio saya mavoya am maytavo anti a mararayaw as arava o mavidin a magen do gadagada naya." 
7,Ahsan da nia, "Maistro, an mango o kaparin na nia as kan ango anti o kapanmoan namen sia." 
8,Vinata ni Jesus, "Makapatak kamo tapian abo mapaychawaw dinio, ta aro sa anti o mawara a omserbi so ngaran ko as kavata da sia, 'Yaken o panayahen nioaya,' as 'Nawara dana o tawsan no mondo.' Vatahen ko dinio o kadi nio manganohdan dira. 
9,An madngey nio anti o mahara sa arap am mamo kamoava, ta kaylangan o kaparin da nia amna nyeng pava anti o kavosan no mondo aya. 10"Mian sa anti o matatarek a kavahayan kano nasiones a mangay do arap, 
11,as kayan anti no mahara a nini do matatarek a logar. Mian anti o pesti as kano kapaychapteng so mahara. Mian sa anti o mapaparin do tohos aya a oyod a mangamomo. 
12,As do manam so kaparin da nia am manoma pa anti o kapakasiasi da dinio. Akosahen da anti nio do salapan da no manyokoyokod as kan do sinagoga as kakalaboso da dinio a makayamot do ngaran ko, 
13,amna nia anti o yanan no oportonidad nio a mapawnonong so Evanghelio aya. 
14,Ichavakel nioava an ango vatahen nio dira, 
15,ta torohan koynio so kasolivan a di da anti matbay kano masobna no komontra sa dinio. 
16,No mismo sa anti a mapararayaw ninio am kaynyapoanan nio, sira o kakakteh nio, kaliposan nio kano kaychayvan nio sa. As mian sa anti dinio o dimanen da. 
17,As makayamot do kawnot nio diaken am kontrahen kamo anti no atavo, 
18,amna no Dios anti o machonong dinio. 
19,Dawa mabdibdis kamoava, ta makarawat kamo anti so kakawyoran aya a viay. 20"Kapanmohen nio ta an mawara o kadivovong da sia o Jerusalem no sinjalo a enimigo nio am katanggalen nio ta no kararayawan am mahay pava. 
21,As an maparin sa anti ya am nyeng sa mayayo a tomayo do katokotokonan o tawotawo no Judea as sira o mian do takey am omodi pa sava, 
22,ta niaya anti o kawara no mahara a kastigo no Dios a akma so vatahen no nakatolas a Chirin na. 
23,Oyod sa anti makasi o mangovot so metdeh as kanira no mian so pasosohen da, ta mian anti o mahara a pakasisian da no Judeo. 
24,Dimanen da anti sira as kahap da sira ipriso do matatarek a nasiones. As no Jerusalem am labanan da anti no Hentil a manda do kapabhes na sira no Dios a maynolay dira. 25"Mian sa anti o machitatarek a mapaparin do tohos, do araw, vohan kano vitohen as do tana aya am mahara a pakasisian as aran no taaw am mian anti o mapaparin daw. 
26,As no tawotawo sa anti am mabo o ayet kano angdet da a somalap so mapaparin saya ta aran no tohos aya am mabdibdis anti, 
27,as kavoya darana anti sia o Naytawo aya do kademdeman a gomtin a oyod a rakoh kano makakniknin so ipakapamarin. 
28,An maparin sa anti ya am makasoyot kamo na as kapanapanaya nio na sia o kalibrian nio ta masngen dana." 
29,Pinawnonong na o akmaya sia parabola. Kwana am, "Tiban nio pa kono o kayo aya as kano kadwan a kayo, 
30,ta an kavoya nio so katool da am mapanmo nio o kasngen dana no rayon. 
31,Akma pa saw ta an mavoya nio sa anti o vinata ko saya a mapaparin am kapanmohen nio o kasngen dana somitnan no kapaypatol no Dios. 
32,Vatahen ko dinio ta no tawotawo sichangoriaw am maviay pa anti a makavoya so vinata ko saya a mapaparin. 
33,Mabo anti o tohos kano tana amna no chirin ko am maynyoha ava. 34"Amna makarakoh kamo so tanggal tapian dia nawri o parinyen nio o kapaylalakam nio do komwan do mondo aya anmana no kapagosto nio do karakohan nio tapian di kamo anti akmay kawtapan, 
35,ta no kawara naya anti am akmay tolo a abo so makatanggal sia do atavo a parte no mondo aya. 
36,Dawa fermi kamo a mananggal as kadi nio omhemhesan a machahoahok tapian mian anti o ayet nio a somalap so atavo saya mapaparin tapian magsal kamo anti a machivayat do Naytawo aya." 
37,Do kararaw am nananawo si Jesus do templo ori as an kamahep narana am mangay do tokon no Olivo. 
38,As do mavekhas pa am machivayat dana sa o aro a tawotawo do templo aya a mangay a domngey sia.

1,Masngen dana kanaw o fiesta da no Judeo a abnekan da so Paskwa, as do niaya a fiesta o kanan da so tinapay ori a abo so libadora. 
2,As sira o maato a papali kanira no eskriba am chitachitahen da o kahapan da si Jesus a dimanen so matayo takwan ichamo da sa o aro aya tawotawo. 
3,As si Satanas am somindep di Judas Iscariote a iya so asa dira do dose sawri a ka disipolos. 
4,As nangay si Judas aya dira do maato saya a papali as kanira no maato so anongen dira do gwardia no templo as kapaychakasikasisirin da dia o plano nawri a kahapan na si Jesus a parawaten dira. 
5,No akmaya sia a plano ni Judas am chinakey da as nipromisa da o katoroh da sia so kartos. 
6,Pinachitonngan na ya ni Judas as kasitnan na komita so kahapan na si Jesus do kaboan no aro a tawotawo. 
7,Mawara dana o mismo aya araw no kaselebra da so Paskwa aya a nia so kadiman da so dedekey sa karnero a kanen da as kakan da pa so tinapay a abo so libadora, 
8,am tinovoy sa ni Jesus sa Pedro kani Juan a mayprepara so oyavan da do fiesta aya. 
9,Vinata da Juan kani Pedro, "Dino o ichakey mo a angayan namen a mayprepara." 
10,Vatan sia ni Jesus, "An mawara kamo anti do kavahayan aya am makavayat kamo anti so mahakay a modanom no banga as onotan nio anti sia do angayan na vahay, 
11,as vatahen nio anti do tayvahay ori, 'Tayto na iyahes no Maistro ori an no siyo o kwarto a angayan na kano disipolos na saya a omoyab do fiesta aya,' 
12,as ipavoya na anti dinio o asa ka rakoh a kwarto do tohos a yanan dana no serserbien ta as mayprepara kamo daw." 
13,Nangay sa as kavoya da so atavo a akma so vinata ori dira ni Jesus as nayhanda sa daw do fiesta daya. 
14,Mawara dana o oras aya no kakan da am nasa sa do lamisa sa Jesus kanira no dose saya a apostoles na. 
15,Vatan sia ni Jesus dira, "Nayendes ko na panayahen o kapachichasa ko dinio a koman do akmaya sia a Paskwa manam so kapayparahan ko do mahara a pandidiwan, 
16,ta no kakawyoran na sia am pirwahen ko pava anti ya a selebrahen a manda do kapakatongtong na atavo no somnivog a inmonmoan na nia do paypatolan no Dios." 
17,Nanghap so kopa a yanan no vino as tayoka a mamahemahes am vinata na dira, "Hapen nio ya a payatayen dinio, 
18,ta vatahen ko dinio am mirwa ako pava anti a ominom do inomen aya a manda do kasitnan no kapaypatol no Dios." 
19,Panghap ni Jesus so tinapay as tayoka a mamahemahes do Dios am nikchikchid na as katoroh na nia dira a makavata sia, "Niaya o karakohan ko [a itoroh a makayamot dinio. Parinyen nio ya a inakenakem nio diaken." 
20,Tayoka sa moyab am inahap na o kopa aya no vino as kavata na sia, "No inomen aya o vayo a promisa no Dios a pasigoradohen no raya ko a omoyog a makayamot dinio.] 
21,As tiban nio ta no mismo aya tomoroh niaken dira do omdiman diaken am tayto ta rarayay do kanan taya, 
22,ta no Naytawo aya am napesek dana o payparahanan na as ay so pangananawa no pamandan no tawo aya a omtraydor sia!" 
23,Naychaknin sa o disipolos saya as kasitnan da omaheahes nia do kadwan dira an sino o vata naya a omtraydor sia. 
24,Do katori da pawri daw am pinangononongan da an sino logar a mato dana anti dira. 
25,Vatan sia ni Jesus dira, "No adan a kapanmoan nio sia am sira o rakoh so ipakapamarin o manyokoyokod dira do maypahbo kanira as kakey da sincharan a mapia so serbisio, 
26,pero niaya ava o logar nio a kaparin, ta no máto dana dinio o mayanong a mapamahbo a akmay asa ka metdeh as no máto dana so anongen dinio o mayserbi do kadwan. 
27,Mapanmo nio am matoato o payserbian aya as kano servidor na pero do kapachichasa ko dinio am yaken o nayserbi dinio. 28"Amna inio o navidin a omonot diaken do matatarek saya a pinayparahanan ko, 
29,as akma so nakaparawat na diaken no Ama koaya so paypatolan am torohan ko paynio so anohed do paypatolan aya, 
30,tapian machakan kamo anti diaken do paypatolan ko as katoroh ko anti dinio so trono nio as kapanyokoyokod nio dira do tayatayabo sa no dose saya a ka kamanganakan ni Israel. 31"Simon, hawahawayen na anti nio ni Satanas so oyod a mahara, 
32,amna tayto koymo a ipachahoahok tapian diabdibdis o saray mo. As an mayvidi ka na anti diaken am sidongen mo pa sa o kakakteh mo saya." 
33,Vatan sia ni Pedro di Jesus, "Apo, handa ako a machivan dimo a aran do kalaboso anmana aran kadimanan pa." 34"Vatahen ko dimo, mo Pedro ta manam so kawni na anti no manok do malatiat am maypitdo mo anti a vatahen o kadi mo a makasincharan diaken." 
35,Ahsan na nira a makavata sia, "Do nakayan no tinovoyan ko dinio as kadi nio nanayvian so kartos anmana todango a serserbien nio am ara o nakapaykolang nio?" "Arava," kon da. 
36,Vatan sia ni Jesus, "Pero sichangoriaw am manayvi kamo so kartos kano serserbien nio. No abo dinio so espada am idakaw na o lamit na tapian mian o ipanadiw na so espada. 
37,Ta sichangoriaw o kapakatongtong no vatahen no nakatolas a makavata sia, 'Machividang anti sia dira do kriminal,' ta no atavo a nakatolas a komapet diaken am natongdo o kapakatongtong na atavo." 38"Apo, tayto sa o dadwa a mian so espada diaten," kon da no disipolos saya. "Manawob danawri," kwana ni Jesus. 
39,Ihbet narana ni Jesus a mangay do tokon ori no Olivo a akma so adan na paparinyen as minonot sa o disipolos nawri. 
40,Makarapit sa daw am vinata na dira, "Machahoahok kamo tapian di kamo a katentasionan." 
41,Paypavawa na dira as kakheb na a machahoahok a makavata sia, 42"Ama, tayto ko akdawen dimo o kapavawa mo pa sia diaken o kopa aya amna yaken ava o onotan asna no inolay mo o onotan ko." 
43,As nangay o asa ka anghel a somidong si Jesus, 
44,ta do katori nawri a machahoahok am oyod a rakoh o kapangtokto na as manayeteng o raya na a akma nay inalengdeng do kapayparahem no kapachahoahok nawri. 
45,Kwanasaw am naytetnek as kangay na dira do disipolos na sawri amna tori sa makaycheh do kavanah da no rakoh ori a kaktokto da no manam ori a mapaparin. 
46,Vatan sia dira ni Jesus, "Maypango pa o kapakapakaycheh nio do akmaya sia tiempo. Mayokay kamo as kapachahoahok nio tapian pavawahen naynio no Dios do katentasionan dinio." 
47,As do katori na pa mayliliak ni Jesus am mawara dana sa o aro a tawo a pinawnot ni Judas a iya so asa dira do dose sawri a ka disipolos na. Naypasngen si Judas di Jesus as kangay na omarek di Jesus do pisnyi na a akmay mapakapia sia so Dios, 
48,amna vinata ni Jesus di Judas, "Idakaw mo paro o Naytawo aya no arek mo?" 
49,Do kapanmo da sia no rarayay sawri ni Jesus o manam a mapaparin am vinata da, "Apo, serbien namen dana sa o espada namen aya?" 
50,As no asa dira do disipolos naya am binakbakan na o pachirawatan ori no apohen da no papali as natilpas o manwanan do tadinya na. 
51,Amna vinata ni Jesus, "Ibhes nio o kapachilaban nioaya," as katodo sia ni Jesus o tadinya no binakbakan aya am napia as kapakavidi na. 
52,Vatan sia ni Jesus dira do maato saya a papali, sira o maato so anongen do gwardia no templo kanira no adngedngeyen da sawri no tawotawo a nangay a omholi sia, "Asa paro a ka kriminal o inangay nioaya holien a dawa kamo a mian so espada kano pamahpah? 
53,Do kararaw am nananawo ako do templo amna inangay nioava yaken a padpeten. Amna nia o natongdo a oras nio as oras no ipakapamarin ni Satanas." 
54,Inaresto da si Jesus as kangay da nia do vahay no mato danaya dira do papali. As si Pedro am minonot a marayi di Jesus. 
55,Do kayan darana do hawa no vahay aya am nangatong sa so paydangdangan da as nachidisdisna dira si Pedro. 
56,Kwanasaw am nasinchad sia no asa ka pachirawatan a mavakes do kasoliat ori sia no rial no apoy aw as vinata na, "No mahakay aya am asa dira do rarayay ori ni Jesus." 
57,Amna pinachisobna ya ni Pedro a makavata sia, "Masinchad koava si Jesus." 
58,Dekey as kayan no otro a nakavoya sia a nakavata sia, "Imo o asa do rarayay ori ni Jesus," amna vinata ni Pedro, "Omba, rarayay nava yaken nawri." 
59,Makarahan o masngen a asa kawras am mian pa o di mapahamohamo sia a vatahen o, "Mismo a imo o asa do rarayay ori ni Jesus, ta kaydian mo sia a iGalilea." 
60,Amna vinata ni Pedro, "Arava o kapanmoan ko so vatavatahen moaya," as do katori na pa mayliliak ni Pedro am nanyeng a omoni o asa ka manok. 
61,Inidit ni Jesus si Pedro as katidib na sia as nanyeng na manakem ni Pedro o vinata ori ni Jesus do kapachisobna na anti nia so maypitdo o kasinchad na sia a manam so kawni no manok. 
62,As minehbet si Pedro as katanyis na so oyod a mahara. 
63,As sira o minaresto ori si Jesus am sinitnan da sia itek kano tahohen. 
64,Tinaheb da o mata na do kataho da sia no kadwan as kavata da sia dia, "Imo a profeta am ivahey mo an sino o tomnaho ori dimo." 
65,Aro o chirichirin da a itek kano ipamahbo da sia. 
66,Do kapaysehsehdang naranawri am nakpeh sa o adngedngeyen da sa. Nia sa o maato sa a papali kanira no eskriba as inangay da isalap si Jesus do akmaya sia konseho. Vatan da sia di Jesus, 67"Ivahey mo diamen an ara imo o Cristo aya," amna tominbay si Jesus a makavata sia, "An vatahen ko dinio o kakawyoran na am anohdan nioava yaken, 
68,as an mian o iyahes ko dinio am matbay nioava yaken. 
69,Amna masngen dana anti o kapaydisna no Naytawo aya do kawananan sia no makapamarin aya a Dios." 
70,Vatan da sia, "Onas, no vatahen moaya am no kapaymanganak dimo no Dios?" "Tayto nio a vatahen," kwana ni Jesus. 
71,Vatan da sia, "Ara pava o kaylangan ta a makarapa a testigo, ta tayto ta na nadngey o mismo naya vinata."

1,Nasa sa o konseho aya a mangay ni Jesus di Pilato, 
2,as kasitnan da sia akosahen a makavata sia, "Chinaproyban namen o kapawnot no tawo aya do icharahet no kavahayan taya as vadawen na o katoroh so bienes do gobierno ni Cesar as kavata na pa so kaiya no Cristo aya a patol." 
3,Ahsan nia ni Pilato si Jesus, "Imo o patol da no Judeo saya?" "Tayto mo a vatahen," kwana ni Jesus. 
4,Vatan sia ni Pilato dira do konseho aya kanira no tawotawo saya, "Arava o kaproyban ko a gatos no tawo aya," 
5,amna pahamohen dava o ichakey daya as vinata da pa, "Mapasitnan ya so golo as kapananawo na do atavo a parte no Judea a makayapo do Galilea a manda diaya." 
6,Kadngey na so akmaya sia a vinata da am inahes na an iGalilea si Jesus aya. 
7,Do nakapanmo na so nakayapo na do sakop ni Herodes am pinaytovoy na sia di Herodes a tori kanaw do Jerusalem. 
8,Do nakavoya sia ni Herodes si Jesus am chinasoyot na takwan nayendes narana ichahoho o kavoya na sia as kano kapakavoya na so milagro ni Jesus a akma so nadngedngey narana do nakarahan. 
9,Nayendes na sia paheahsen ni Herodes amna tominbay ava. 
10,As sira o maato a papali as kanira no eskriba saya am aro o vatahen da a kaso ni Jesus. 
11,As si Herodes kanira no sinjalo na saya am pinasnesnek kano nitek da si Jesus, as pinawnayan da sia so akmay onayen no patol as kapavidi da sia di Pilato. 
12,As do araw ori kanaw am somnitnan o mapia a kapay-ivan da Pilato kani Herodes, ta do manam kania am maykontra sa. 
13,Tinawagan sa ni Pilato o maato a papali, sira o adngedngeyen sa as kanira no tawotawo saya, 
14,as kavata na sia dira, "Akosahen nio o tawo aya a asa ka maparahet so komavahayan amna do katayoka ko sia imbestigan do kadngeyan nio sia am arava o kaproyban ko do akosadoan nioaya sia, 
15,as aran si Herodes am arava o chinaproyban na a kaso na, ta tiya na pinavidi diaken. As kapanmohen nio ta arava o pinarin na nia a ipayanong na dimanen. 
16,Dawa ipayiplot ko sia as kapavolaw ko na sia." [ 
17,Vinata na o kapavolaw na sia takwan paparinyen da no gobernador o kayan no asa ka priso a pavolawen da do akmaya sia a fiesta da.] 
18,Amna naytavotavo sa a mangyaw a makavata sia, "Dimanen o niaya a tawo as si Barabbas o pavolawen!" 
19,Si Barabbas aya am makalaboso do kaso no kapasitnan so golo do kavahayan aw as kano nakapandiman na so tawo. 
20,Minirwa a machisisirin dira si Pilato do kakey na omlibri si Jesus, 
21,amna nangyaw sa o tawotawo saya a makavata sia, "Papasken do kros, papasken o niaya a tawo!" 
22,Do kaoyod na makey a omlibri si Jesus am vinata ni Pilato do ipamitdo na, "Onta, ango marahet a pinarin na. Arava o kaproyban ko a gatos na a ipayanong na a dimanen. Ipayiplot ko sia as kapavolaw ko na sia." 
23,Amna mangyangyaw sa a di mapahamo so kapapasek da sia. As do kwanasaw am arava o maparin ni Pilato an dia no kapachitoneng narana do ipangyangyaw daya. 
24,Dawa tinoroh ni Pilato o sentensia ori a nikdaw da sia. 
25,Pinavolaw na o priso ori a nandiman so tawo kano mapasolsol so golo a iya so inahes da no tawotawo sawri a librien as si Jesus o pinarawat na dira a parinyan da so ichakey da. 
26,Do katori darana mangay ni Jesus do logar ori a dimanan da sia am pinadpet da si Simon a iCyrene a tayto omodi a yapo do takey as kapospos da dia a mayrara so kros ori a omonot di Jesus. 
27,Oyod sa aro a tawotawo o omonot as kayan da pa no mavavakes a oyod a rakoh so kangsah nia. 
28,Amna inidit sa tiban ni Jesus as kavata na sia dira, "Inio a mavavakes no Jerusalem, tanyisan nioava yaken asna no karakohan nio kano kametdehan nio sa o tanyisan nio, 
29,ta ito araw a kavata anti sia no tawo o, 'Mapalak sa o di nakapaymanganak as abo so kametdehan,' 
30,as kavata da pa anti sia dira do tokotokon o, 'Maloyo kamo as kalaveng nio niamen.' 
31,Omhamo ava o kaparin na anti dinio niaya ta an pakasisien da o abo so gatos am chapanngo na paro anti no mian so gatos?" 
32,Mian pa sa o dadwa ka kriminal a pinachirayay da di Jesus a dimanen da. 
33,Makarapit sa do logar ori a abnekan so Yanga no Oho am pinapasek da si Jesus as kapayviit da sira so dadwa a ka kriminal. 
34,Vinata ni Jesus, "Ama, pakaboan mo sa ta ara dava mapanmo o parinyen daya." As pinaysosogalan da no sinjalo sawri o onayen nawri do kapayatay da sia. 
35,Naytetnek sa do omdivon o tawotawo sawri a tomalamad sia amna sira o adngedngeyen da sawri am nitek da si Jesus a makavata sia, "Nilibri na sa o kadwan as libriay na pa so karakohan na an ara iya o somnivog aya a Cristo a tinovoy no Dios!" 
36,Sira o sinjalo sawri am otro da sia nitek as kapaynom da sia so silam, 
37,as kavata da sia, "An ara imo o patol daya no Judeo am librien mo o karakohan mo." 
38,Mian pa o karatola a mamanito kania a katolasan no, "Niaya o Patol da no Judeo." 
39,As no asa do kriminal ori a rarayay na a nakapasek am nitek na pa si Jesus a makavata sia, "An ara imo o Cristo ori am librien mo o karakohan mo as kaniamen," 
40,amna chinahoya sia no mian do viit dawri a makavata sia, "Ara mo paroava ichamo o Dios do katayto ta malit a dimanen da? 
41,As dimanen da yaten a makayamot do sivog a gatos ta, pero niaya a tawo am entero arava o gatos na." 
42,Vatan na pa sia di Jesus, "Jesus, manakem mo yaken an maypatol ka na." 
43,Vatan sia ni Jesus, "Vatahen ko dimo so masigoro ta do sicharaw aya am machichasa ka na anti diaken do paraiso." 
44,As do masngen a alas dose no kamaraw am naysasari do kavahayan aya a manda do ka alas tres. 
45,Nawlib o rial no araw as no kortina do templo ori am nayara. 
46,As kwanasaw am ipangyaw na vatahen ni Jesus, "Ama, tayto ko na parawaten dimo o pahad ko." As tayoka naya vatahen am tawsan no kaynawa na. 
47,Do nakavoya sia ya no apohen dawri no sinjalo o napaparin saya am nidaday na o Dios as kavata na sia, "Sivog sawen a abo o gatos no tawo aya." 
48,As sira o nakpeh aya a tomalamad so napaparin saya am somnavat sa a makawadi a mayam a rakoh so iktokto. 
49,Sira o atavo a makasinchad sia as kanira no mavavakes sawri a minonot dia a yapo do Galilea am navidin sa maytetnek do marayi as navoya da o napaparin saya. 
50,Mian o asa ka mapia a tawo a si Jose a yapo do Arimatea do provinsia no Judea a asa ka membro no konseho ori, 
51,amna nitonngan nava o pinarin daya di Jesus, ta asa sia ka tawo a ompanapanaya so kawara no Dios a maypatol. 
52,Nangay di Pilato a omahes nia ivovon o karakohan ori ni Jesus. 
53,Inangay na pagtinyen as kahpet na sia no vayo a lamit as kangay na sia a ivovon do rakoh a bato a pinarin a akmay achip a kaboan pa no nivovon. 
54,As masngen dana mahep do araw aw a kapayprepara da do omonot dana araw no kapaynaynehah. 
55,Do nakangay na sia ivovon ni Jose am inonotan da sia no mavavakes saya a yapo do Galilea as navoya da o vovon aya a pinangayan sia. 
56,As omodi dana sa am nayprepara sa so haneng kano pabango a pangayen da do nivovon daya.As do araw ori no kapaynaynehah am naynehah sa a akma so mian do onotan da.

1,Do kamalatiat no araw ori no Dominggo am nangay sa o mavavakes aya do vovon aya a nanayvi so niprepara daya haneng kano pabango, 
2,as mawara sa am tori dana navadede o bato ori a aneb no vovon aya. 
3,As do nakasdep da do vovon aya am arava o karakohan aw ni Jesus. 
4,Do katori da daw a maychaknin as kadi da makaintindian so napaparin aw am chinaknin da o kayan da no dadwa ka nakamaydak so oyod a marelak. 
5,Oyod sa namo as kadogod da a komheb amna vinata da no dadwa saya, "Ango chitan nio so maviay do yanan da no nadiman. 
6,Ara pava dia ta minirwa dana maviay as chinawayakan nio na paro o vinata na dinio do Galilea, 
7,do kalogar no Naytawo aya a papasken kano dimanen no makagatogatos a tawo as do ichatdo na a karaw am mirwa a maviay?" 
8,Do nakadngey da sia ya am nanyeng da manakem o vinata ori ni Jesus kanaw, 
9,as nanyeng sa mayvidi a omvahevahey nia dira do onse pa sawri a ka apostoles kanira no rarayay da sawri a kadwan. 
10,No nangay saya mamahevahey am sa Maria Magdalena, si Juana, si Maria a ina ni Santiago as kanira no kadwan pa sa mavavakes. 
11,Amna pinanganohdan dava no apostoles saya o akmaya sia a nadngey da, ta akma say nakadngey so tod a kabata. [ 
12,Amna si Pedro am nayayo a mangay a tomidib do vovon aya as do nakavoya na so kabo no mimian no pinahpet aya lamit am nayvidi a rakoh so kapaychaknin.] 
13,Do araw awri am mian sa o dadwa dira do minonot ori di Jesus a tori maypakwan dana do kavahayan no Emmaus a masngen a onse so ka kilometro so kavavawa do Jerusalem, 
14,as do rarahan am nawri o payvahvahyan da o napaparin ori kanaw. 
15,As do katori dawri mayam am nangay a machirayay dira si Jesus, 
16,amna nasinchad dava sia no dadwa aya. 
17,Ahsan sia ni Jesus dira, "Ango payvahvahyan nioaya do kayam nioaya." Naynehah sa a oyod a mangsah. 
18,Vatan sia no asa ori dira a mayngaran so Cleopas, "Imo sigoro o nangay do Jerusalem a di makapanmo so napaparin sawri daw." 
19,Vatan sia ni Jesus, "Ango sa o vata moaya napaparin." Itbay da a makavata sia, "No komapet aya di Jesus a iNazareth a asa ka profeta a rakoh so ipakapamarin as mapia a mananawo as sincharan no tawo kano Dios, 
20,amna pinadiman da sia no maato a papali kanira no adngedngeyen ta sa do nakatoroh da so sentensia no kadimanan as kapapasek da sia. 
21,Iya o chinasaray namen a omlibri so Israel, as do sicharaw am ichatdo narana karaw no nakarahan. 
22,As tayto sa o mavavakes a rarayay namen a naybalita diamen so oyod namen a paychaknin, ta minhep sa ya sichamavekhas a mangay do vovon ori, 
23,amna ara pava o karakohan nawri daw. As nayvidi sa a makavata sia diamen o nakayan da no angheles a makavata sia dira o nakapirwa na maviay, 
24,as sira o kadwan do rarayay namen sawri am inangay da tiban o vovon naya as kaproyba da dia o kaoyod no vinata da no mavavakes sawri. Pero ara dava navoya si Jesus." 
25,Vatan sia ni Jesus dira, "Tayto rakoh o nakapaychawaw nio as katayto nio masadit a manganohed do vinata da sa no profeta kaychowa. 
26,Nakatolas paroava o kalogar na manma a mandidiw no Cristo aya a manam so karawat na so gloria na?" 
27,As pinawnonong dira ni Jesus o atavo a nakatolas a nakayapo do libro sa ni Moises a manda do pinatolas da sa no profeta a komapet sia. 
28,Do kasngen darana do kavahayan aya a ngayan da am akmay machisiay dana si Jesus, 
29,amna pinahamo dava o kapayvan da sia a makavata sia dia, "Misan ka na diamen ta tiya dana mahep." 
30,Do kawyab darana am nanghap so tinapay as kapamahemahes na as kakchikchid na sia as kapayatay na sia dira, 
31,as chinaywangan o mata da as kanyeng da a makasinchad sia amna nachirayay o kadi darana makavoyan sia. 
32,Vatan da sia do asa dira, "Nawri sawen o ipanognogtog no tawol ta as oyod tawri masoyot do katori nawri mapawnonong sia diaten do rarahan ori o nakatolas aya a Chirin no Dios!" 
33,As do oras ori am nanyeng sa mayvidi do Jerusalem as kangay da dira do onse sawri kanira no rarayay da a navayavayat do asa ka vahay, 
34,as vinata da dira do dadwa aya, "Oyod sawen o nakapayvangon ni Jesus ta navoya narana sia ni Simon." 
35,As nivahey da no dadwa aya o naparin ori dira do kayan da maypakwan do Emmaus as kasinchad da sia do kawyab dawri. 
36,As do katori da pa omononong dia am chinaknin da o katori narana ni Jesus a maytetnek a machipanghovok dira a makavata sia, "Torohan kamo pa no Dios so maydamnay a aktokto." 
37,As namo sa ta do vata da as anito o mavoya da, 
38,amna vinata dira ni Jesus, "Ango ichavakel nio as kano ango icharakoh no kapaykamadamadanan nio. 
39,Tiban nio o tanoro kano kokod ko as katodo nio diaken tapian mapanmo nio o kasivog na yaken, ta arava o karakohan no anito," [ 
40,as kapavoya narana dira o narawarawa ori a tanoro kano kokod na.] 
41,Do kaoyod dawri masosoyot am akmay makapanganohed sava as vatan sia ni Jesus dira, "Ara o maparin a makan dia?" 
42,As tinorohan da sia so pinaso a among, 
43,as kominan do kavoyan da sia atavo. 
44,Vatan na sia dira, "Nia o inmonmoan no vinata ko sawri a manam so kadiman ko, ta no atavo a pinatolas da Moises kanira no profeta kano nakatolas do Salmo sira a komapet diaken am maytavo sa a makatongtong." 
45,As tinorohan na sa so masehdang a kaintindian da so nakatolas a Chirin no Dios, 
46,as kavata na sia, "Akma so nakatolas am no Cristo aya am mayparahan do pandidiwan kano kadimanan asna do ichatdo na karaw am mirwa a maviay. 
47,As do ngaran na am pawnonongen o kapakabo do gatogatos no manehseh a nawri so logar a pawnonongen do atavo a nasiones a makayapo do Jerusalem, 
48,as inio o makatestigo dira do atavo saya a napaparin. 
49,As tiban nio ta tovoyen ko anti dinio o nipromisa aya dinio no Dios a Ama ko. Asna sichangoriaw am mavidin kamo pa do siodad aya a manda do kapakarawat nio so ipakapamarin a yapo do hanyit." 
50,Kwanasaw am pinawnot na sa a iyangay do Betania as kapato na so tanoro na a ombendision dira. 
51,Do katori na pa maparawat so bendision dira am somnitnan a maypatohos as kakaro narana dira do kapayvidi na do hanyit. 
52,Nidaday da sia as kapayvidi darana do Jerusalem a oyod a rakoh so kasoyosoyotan, 
53,as kafermi da mangay do templo a mamahemahes kano omdaday so Dios.

1,Manam so kayan no inamaog am mian dana a machasa do Dios o tawagan aya so Chirin as iya am Dios a mismo. 
2,Do kabo pa no aran ango a inamaog am mian dana o Chirin aya a machichasa do Dios, 
3,as yamot sia am inamaog o atavo, as an abo sia am arava o inamaog. 
4,Iya o pakayapoan no viay as an sino o torohan na so viay am kasehdangan. 
5,Iya o sehdang aya a romial do kasarisarian as homisen ava no kasarisarian o sehdang aya. 
6,Mian o tawo a mayngaran so Juan a tinovoy no Dios. 
7,Pinawnonong na nia o komapet do mawara aya a sehdang tapian manganohed o atavo do manam aya a mawara. 
8,Si Juan ava o sehdang aya, ta tod sia natovoy a mapawnonong so komapet do sehdang aya. 
9,As no somnivog aya a sehdang am nawara dana do tana aya a mapasehdang so tawotawo. 
10,Mawara sia do tana aya a nia so inamaog na amna sinincharan dava sia no tawotawo. 
11,Nangay do mismo na a kavahayan amna chinakey dava rawaten. 
12,Amna sira o minrawat sia kano nanganohed sia am tinorohan na sa so anohed a mayvadiw a kamanganakan no Dios. 
13,Nayvadiw sava ya a kamanganakan no Dios a makayamot dira do inyapoan da anmana do inolay no tawo an dia voken a pinarin sa ya no Dios a kamanganakan na. 
14,As no tawagan aya so Chirin am naytawo as kapachipanghovok na diaten as kavoya namen sia o kayan sia no grasia kano kakawyoran. As navoya namen pa o makakniknin a kaparin na a asa ka Manganak no Dios. 
15,Nia o pinawnonong aya ni Juan do nakavata na sia, "Niaya o tawo ori a vata ko dinio a manawnawdi a mawara kaniaken as matoato kaniaken, ta mian dana a manam kano nakawara ko a tawo." 
16,As makayamot do akmaya sia a makakniknin a kaparin na am itoroh na o grasia na diaten as kafermi na a omrapa dia so maypaypangay pa. 
17,Di Moises am nawri o narawat ta o panyokoyokoran kano onotan ta sa pero di Jesu Cristo am nawri o narawat ta o grasia as kano kakawyoran a komapet do Dios. 
18,Tayto pa abo o nakavoya so Dios. Amna no mavoyvoh a Manganak aya o mapapanmo nia diaten o komapet do Dios takwan Dios sia a akma so Ama naya. 
19,As sira o adngedngeyen sa no Judeo do Jerusalem am nanovoy sa so papali kano Levita a omahes nia di Juan Bawtista an sino sia. 
20,Vinata ni Juan o kakawyoran do nakavata na sia, "Yaken ava o Mesias aya." 
21,Ahsan da nia di Juan, "Sino ka. Imo si Elias?" Amna vinata ni Juan, "Omba. Si Elias akoava." Vatan da sia ya, "Imo paro o panayahen namen aya a tovoyen no Dios?" Alit no nakasobna na sia ya. 
22,Vatan darana sia dia, "Ivahey mo pa diamen an sino ka tapian mian o parapiten namen dira do tomnovoy aya diamen. Ango vatahen namen a komapet dimo." 
23,Vatan sia ni Juan, "Yaken o vata awri kaychowa ni profeta Isaias a asa ka mangononong do desierto a makaliak a makavata sia, 'Mayprepara kamo do kawara no Apo taya.'" 
24,Niaya sa am tinovoy da no Fariseo di Juan. 
25,Vinata da pa sia dia, "An ara dia imo o Mesias anmana si Elias anmana no yapo aya do Dios a panayahen namen amna ango o anohed mo a manbawtismo." 
26,Amna vinata ni Juan, "Manbawtismo ako no danom, pero tayto dana o nawara do panghovokan nio a di nio a sinchad. 
27,Nanawnawdi ya kaniaken a mawara pero matoato kaniaken, ta aran no kawvay ko so itan no sandalyas na am mayanong akoava." 
28,Napaparin sa ya atavo do Betania do viit no Rio Jordan a dawri so panbawtismoan ni Juan. 
29,Do omonot danawri araw do nakavoya sia ni Juan si Jesus a mangay sia am vinata ni Juan, "Niaya o Dekey a Karnero no Dios a mapakaro so gatos no mondo aya. 
30,Niaya o vata kori a manawnawdi kaniaken amna matoato sia kaniaken, ta di pa ako wara a tawo am mian dana sia. 
31,Yaken a mismo am nasinchad koava o kaiya no tinovoy no Dios aran no kapanbawtismo koaya o asa a ka preparasion do kapasinchad ko nia do Israel." 
32,Vinata pa ni Juan, "Masigoro ko na sichangoriaw o kaiya no tinovoy aya no Dios takwan navoya ko o Masanto a Espirito a akmay voyit a gomtin a yapo do hanyit as kangay na di Jesus. 
33,Adan koava sia masinchad pero no tomnovoy aya diaken a manbawtismo am vinata na diaken, 'No angayan na anti no Masanto a Espirito am iya o manbawtismo aya no Masanto a Espirito.' 
34,As makayamot do nakavoya ko sia mismo o vinata naya am tayto ko vatahen dinio o kaiya no Manganak aya no Dios." 
35,Do omonot danawri araw am mian sa a masa sa Juan kanira no dadwa do disipolos na do kahavas ni Jesus. 
36,As do katidib dia ni Juan si Jesus am vinata na, "Niaya o Dekey aya Karnero no Dios." 
37,Do nakadngey da sia ya no dadwa saya a ka disipolos am inonotan darana si Jesus. 
38,Minidit si Jesus dira as do nakavoya na so kawnonot daya am inahes na dira an ango ichakey da as vinata da, "Rabbi, dino o katdan mo." (No inmonmoan no Rabbi am Maistro.) 
39,Vatan sia ni Jesus dira, "Machivan kamo diaken tapian mavoya nio." Nachivan sa dia as kavoya da so katdan naw as kaysan darana daw ta makoyab dana kanaw. 
40,No asa dira do dadwa saya a nakadngey so vinata aya ni Juan a minonot di Jesus am si Andres a kakteh ni Simon Pedro. 
41,No pinarin ni Andres am nanyeng na chitahen o kakteh naya a si Simon as kavata na sia dia, "Navoya namen dana o Mesias aya." (No inmonmoan no Mesias am Cristo.) 
42,Inangay ni Andres si Simon di Jesus as mavoya ni Jesus si Simon am vinata na sia, "Si Simon ka a manganak ni Juan. Sichangoriaw am tawagan ka na so Cefas." (No inmonmoan no ngaran aya a Cefas am Pedro anmana bato.) 
43,Do omonot ori a araw am niktokto ni Jesus o kangay na do Galilea. Navoya na si Felipe as vinata sia ni Jesus o kapachivan na sia. 
44,Si Felipe aya am taga-Betsaida as kaydian da Andres kani Pedro. 
45,Nangay si Felipe di Natanael as kavata na sia, "Navoya namen dana o pinangononongan awri da Moises kanira no profeta sa do pinatolas da. Niaya si Jesus a iNazareth a anak ni Jose." 
46,Amna vinata ni Natanael, "Ta maparin paro kayan no mapia a yapo do Nazareth?" Vatan sia ni Felipe, "Machivan ka diaken tapian mavoya mo." 
47,Mavoya ni Jesus si Natanael a mangay sia am vinata na, "Somnivog ya a asa ka Israelita a abo so kaparoan." 
48,Ahsan nia ni Natanael di Jesus, "Ango kasincharan mo diaken." "Manam kano nakatawag dimo ni Felipe do kayan mo do inavongan ori no asa ka kayo am navoya ko naymo," kwana ni Jesus. 
49,Vatan sia ni Natanael, "Maistro, imo sawen o Manganak aya no Dios as Patol no Israel!" 
50,Vatan sia ni Jesus, "Tayto ka manganohed takwan vinata ko o nakavoya ko dimo a mian do inavongan ori no kayo amna vatahen ko dimo o kapakavoya mo pa anti so rakorakoh pa sa so kapakakniknin kania!" 
51,As kwana pa ni Jesus, "Vatahen ko dimo ta mavoya mo anti a maywang o hanyit as kavoya mo so kagtigtin da no angheles no Dios do Naytawo aya kano kapiropirwa da a tomohos do hanyit."

1,Do ichatdo na karaw am mian o ponsion do Cana do provinsia awri do Galilea. Mian dawri o ina ni Jesus. 
2,Mian pa sa daw sa Jesus as kanira no disipolos na sawri. 
3,Do nakapatawos dana no vino ori am nivahey na ya di Jesus no ina naya. 
4,Vatan sia ni Jesus sia, "Ina, ango ipangahes mo diaken so sidong. Tayto pa abo do tiempo ko." 
5,Vatan sia no ina naya do pachirawatan sirawri, "An ango vatahen na dinio am parinyen nio." 
6,Mian dawri o anem a ka angang as maday do asa aya ka angang am pakakayanan no dadima ka taro. No angang saya am serbien do akma so mian do onotan da no Judeo a kapaynamonamo a abnekan so purifikasion. 
7,Vinata ni Jesus dira do pachirawatan saya o kapno da so angang saya no danom. 
8,As tayoka da ya parinyen am vinata dira ni Jesus, "Manghap kamo na do angang aya so iyangay nio do mayordomo no ponsion aya." 
9,Tinahaman no mayordomo aya o danom aya a nayvadiw dana a vino amna chinapatak nava o pinakayapoan na nia. (Amna sira o pachirawatan sawri am tori da ichapatak.) Tawagan dia no mayordomo aya o mahakay aya a naychakovot, 
10,as kavata na sia, "No adan ta pariparinyen am no mapia vino o panmahen a iserbi as an tayoka ya iserbi do atavo am nawri dana o kaserbi so mahbohbo a vino amna tiya kapantad nio pa so mapia aya a vino sichangoriaw!" 
11,No pinarin aya ni Jesus do kavahayan aya do Cana do Galilea o nanoma a pinavoyan na no makakniknin a ipakapamarin na as pinanganohdan da sia no disipolos na sawri. 
12,Nakarahan ya am nangay sa Jesus kani ina na as kanira no kakakteh na kanira no disipolos na sawri do kavahayan do Capernaum as kavidin da daw so papere a karaw. 
13,Do kasngen dana no kaselebra da sia no Judeo o fiesta no Paskwa am nangay si Jesus do Jerusalem. 
14,Mawara do templo ori am navoya na sa o tawo sawri a maydakaw so baka, karnero kano voyit kanira no manwad so kartos. 
15,Nanghap so pinospos as kaparin na sia a panyiplot as kapakaro na sira so maydakaw saya daw a pachangayan dana no karnero kano baka saw. Pinawakdit na sa o kartos da no manwad saya so kartos as kavalantwag na so lamisa da sa. 
16,Vatan na sia dira do maydakaw sawri so voyit, "Pakarohen nio sira ya dia. Parinyen nioava a palengke o vahay aya no Ama ko." 
17,Do akmaya sia am nanakem da no disipolos na saya o nakatolas a makavata so, "Pakayapoan anti no ichararayaw ko o kaoyod koaya makey no kavidin na a aniven no vahay mo." 
18,Do akmaya sia a pinarin ni Jesus am vinata da sia no Judeo, "Ango anohed mo a omparin sia ya. Pavoyan mo pa yamen so kapanmoan namen sia o othoridad mo a omparin sia." 
19,Vatan sia ni Jesus dira, "Rarayawen nio o templo aya, ta pirwahen ko patneken do sinahad no tatdo a karaw." 
20,Nitbay da sia no Judeo saya, "Apat a poho kano anem a ka kawan o nakaparin so templo aya as maparin mo paro a patneken do tatdo a karaw?" 
21,Amna no ichakey nawri a vatahen ni Jesus a templo am no mismo na a karakohan. 
22,As dawa mirwa dana maviay si Jesus do nakadiman na am nanakem da no disipolos na saya o vinata naya a komapet do karakohan na. As nanganohed dana sa do vatahen no nakatolas a Chirin no Dios as kano vinata naya ni Jesus. 
23,As do kayan naya ni Jesus do Jerusalem do kaselebra daya so Paskwa am aro sa o nanganohed sia do kavoya da so makakniknin sa a parinyen na. 
24,Amna chinasaray ava ni Jesus o kapanganohed da no aro saya a tawo, 
25,ta ichapatak na o somnivog a kaparin no tawo as nesisita nava o kayan pa no omvahevahey nia dia, ta ichapatak na o mian do aktokto da.

1,Mian o asa ka Fariseo a adngedngeyen da no Judeo a mayngaran so Nicodemo. 
2,As do asa ka mahep am nangay di Jesus as kavata na sia, "Maistro, tayto namen a mapanmo o kaasa mo a ka mananawo a yapo do Dios, ta arava o makaparin so akma so makakniknin saya a parinyen mo an di sia pachirayayan no Dios." 
3,Vinata sia ni Jesus, "Vatahen ko dimo so kakawyoran ta arava o makapachangay do paypatolan no Dios a makarawat so somnivog aya a viay a yapo do Dios a katadkan na an mirwa a mawara a tawo." 
4,Ahsan sia ni Nicodemo, "Maypaypango o kaparin na mirwa a mawara no asa ka tawo an matoneng dana. Maparin paro sia mirwa a somdep do vodek no ina na as kapirwa na mehbet?" 
5,Amna tinbay sia ni Jesus, "Vatahen ko dimo so kakawyoran ta katadkan na an mirwa a mawara o asa ka tawo a makayamot do danom kano Espirito am makapachangay ava do paypatolan no Dios a makarawat so somnivog aya a viay a yapo do Dios. 
6,Ta no nawara a asa ka tawo am akma ya so kaparin no inyapoan na a tawo asna no mawara do Espirito no Dios am iya o manganak no Dios. 
7,Dawa ipaychaknin moava o kavata koaya sia dimo o kapayanong no kapirwa mo a mawara. 
8,No kapirwa aya a mawara a parinyen no Espirito no Dios am maparin ta pakomparahen do salawsaw a di ta voya so pakayapoan kano pangwanan pero masigoro ta o kayan na do kadidiw ta sia a maypahavas." 
9,Ahsan sia ni Nicodemo, "Maypaypango o kapirwa aya a mawara." 
10,No tinbay sia ni Jesus am, "Asa ka a ka mananawo do Israel asna ichapatak mo paroava ya? 
11,Vatahen ko dimo so kakawyoran ta no pawnonongen namen am no navoya namen kano mapanmo namen so hosto amna ara nioava panganohdan. 
12,As an di nio panganohdan o vatahen ko dinio a komapet do tana aya am nawri paro pa anti o panganohdan nio o komapet do hanyit? 
13,Tayto pa abo o tomnohos do hanyit an dia voyvoh a no Naytawo a iya pa so yapo do hanyit. 
14,As akma so nakapapasek sia as kapatohos na sia ni Moises o boday a swal kaychowa do desierto ori am papasken da anti o Naytawo aya, 
15,tapian an sino o manganohed sia am mian o marawat na a viay a abo so pandan. 
16,Takwan makayamot do oyod a rakoh a addaw no Dios no tawotawo do mondo aya am tinoroh na o mavoyvoh naya a Manganak tapian an sino o manganohed sia am ara pava o abo so pandan a kadimanan na asna makarawat so viay a abo so pandan. 
17,Ta tinovoy ava no Dios o Manganak naya do mondo aya a mapagtin so kastigo an dia voken a no nakawara na a omlibri so tawo. 
18,As an sino o manganohed sia am ara pava o marawat na a kastigo. Asna sira o di manganohed sia am tayto dana sa machividang do kakastigoan a makayamot do kadi da manganohdan do mavoyvoh aya Manganak no Dios. 
19,No pakayapoan no ikastigo aya anti dira am yamot do sivog a kaskeh da omonot do nawara do mondo aya a tomoroh so sehdang asna no onotan da am no komwan do kasarisarian. 
20,Ta ichaskeh no mamarin so marahet o sehdang, ta tarek a mavoya o karahet no pariparinyen na, 
21,asna an sino omonot do mapia am maypasngen do sehdang tapian mavoya o ka no Dios no tomoroh dia so sidong do viay na." 
22,Nakarahan ya am nangay sa Jesus kanira no disipolos na do provinsia no Judea as kavidividin da daw a manbawtismo. 
23,As si Juan Bawtista am mian do Enon a masngen do Salim a manbawtismo takwan rakoh o danom daw. As nangay sa sia o tawotawo a mapabawtismo. 
24,Naparin ya a manam dana so kakalaboso da si Juan. 
25,Mian o asa ka Judeo a nachidiskosion dira do disipolos sa ni Juan a komapet do kapabawtismo. 
26,Dawa nangay sa di Juan as kavata da sia, "Maistro, no tawo ori a rarayay mo kano pangononongan mo do kayan mo pa do viit nawri do Jordan am tayto manbawtismo as maytavo sa o tawotawo a mangay sia." 
27,Amna tinbay sira ni Juan, "Mapia ya, ta arava o anongen no tawo a di na tinoroh no Dios, 
28,as katestigoan nio o nakavata ko sia o kadi na yaken no Cristo aya asna no nakatod ko a tovoyan a manma a mayvahevahey no komapet sia. 
29,Yaken am tod ako a akmay kayvan no maychakovot a mahakay a mangay a mayprepara no kapaychakovot na. As an madngey ko na o nakawara no maychakovot aya a mahakay am machipasoyot ako sia. Dawa sichangoriaw am tayto ako masoyot. 
30,Iya o mayanong a pamatohen as kayaken no maypahbo. 
31,Ta no yapo aya do hanyit am mamanito kano atavo asna no yapo do tana aya am voyvoh o komapet do tana aya o ichapatak na kano pangononongan na. No yapo aya do hanyit o máto dana. 
32,No navoya na kano nadngey na o pawnonongen na amna kayan pa no kadi da manganohdan sia. 
33,Amna an sino o manganohed do pangononongan naya am sincharan na o kaoyod no vatahen no Dios. 
34,Ta no pangononongan no tinovoy aya no Dios am yapo do Dios, ta iya o tinorohan no Dios so atavo a ipakapamarin no Espirito na. 
35,Makayamot do oyod a rakoh a addaw nia no Dios Ama o Manganak naya am tinoroh na sia o atavo a ipakapamarin. 
36,Dawa an sino o manganohed do Manganak aya no Dios am torohan na so viay a abo so pandan. Asna an sino o di manganohed do Manganak aya no Dios am arava anti o viay na abo so pandan as no kastigo no Dios o marawat na."

1,Nadngey da no Fariseo o kaaroaro da no omonot di Jesus kano bawtismoan na kani Juan, 
2,amna sira o disipolos ori ni Jesus o manbawtismo asna iya ava mismo. 
3,Do nakapanmo na sia ni Jesus o kayan dana no nadngey da no Fariseo am komnaro sa kano disipolos na do provinsia aya no Judea as kapayvidi darana do Galilea. 
4,As nanahan sa do provinsia no Samaria. 
5,Kwanasaw am nakarapit sa do Sicar a asa ka kavahayan do Samaria. Masngen ya do takey ni Jacob a tinoroh na kaychowa di Jose a natay na. 
6,Mian dawri o vito ni Jacob as do kavanah narana ni Jesus am naydisna daw as masngen dana kanaw o alas dose do kamaraw. 
7,Do katori naw a maydisna ni Jesus am nawara o asa ka iSamaria mavakes a manayid so danom. As nangahes dia si Jesus so inomen na. 
8,Naychatani daw si Jesus takwan nangay sa o disipolos ori a manadiw so kanen da. 
9,Vinata no mavakes aya di Jesus, "Asa ka a ka Judeo as iSamaria ako, as ango pangahes mo diaken so inomen." Vinata ya no mavakes aya takwan ichapatak na am sira o Judeo am ichakey da sava o iSamaria a aran no kapachisisirin da dira. 
10,No tinbay ni Jesus am, "An mapanmo mo o maparin a itoroh dimo no Dios as kano an masinchad mo sigoro an sino o mangahes aya dimo so inomen am nangahes ka dia daw so danom a makatoroh so viay a abo so pandan." 
11,Vatan sia no mavakes aya, "Arava o manayid mo as kano marahem o vito aya asna dino panghapan mo so vata moaya danom a tomoroh so viay a abo so pandan. 
12,Matoato ka paro kano apo namen a si Jacob? Iya o tomnoroh diamen so vito aya as diaya kaychowa o pangenghapan na so inomen na as kano inomen da no kamanganakan na kano baka na sa." 
13,Amna tinbay sia ni Jesus, "An sino o minom do danom aya dia am mirwa pa a mawaw. 
14,Pero an sino o minom so danom a itoroh ko sia am mirwa pava mawaw. Ta no danom aya a itoroh ko am akmay asa ka atboran a dia yati do tawo aya a nakarawat sia." 
15,Vatan sia no mavakes aya, "Apo, torohan mo pa yaken do danom aya tapian di ako na mirwa a mawaw as kadi ko na mirwan a mangay a manayid so danom diaya." 
16,Tinbay sia ni Jesus, "Iyangay mo tawagan o kakovot mo as kapayvidi nio dia." 17"Arava o kakovot ko," kwana no mavakes aya. Vatan sia ni Jesus, "Oyod ori, 
18,ta naypidima ka na maychakovot as no kavahay moaya sichangoriaw am sivog moava kakovot. Oyod o vinata moaya." 
19,Vatan sia no mavakes aya di Jesus, "Profeta ka sawen," 
20,as kwana pa am, "No apoapo namen sa am do tokon aya o angangayan da a omanianib so Dios asna inio a Judeo aya am ango vatan nio sia o kavoyvoh na do Jerusalem no mayanong a anianivan so Dios." 
21,Vatan sia ni Jesus, "Vatahen ko dimo ta masngen dana o tiempo a kadi dana do tokon aya anmana do Jerusalem o dadayan so Ama taya. 
22,Inio a iSamaria am anianiven nio o di nio a sinchad asna yamen am masinchad namen o anianiven namen ta makayamot diamen a Judeo o iyan no kalibrian no tawo. 
23,Amna tiempo dana no kapasivog kano kapawyod so kadaday so Dios. Ta niaya o ichakey no Dios a kaparin no kadaday sia. 
24,No Dios am espirito, dawa mayanong o kapasivog sia kano kapawyod sia do aktokto no tawo o kanianib sia." 
25,Vinata no mavakes aya, "Mian anti o tovoyen no Dios a tawagan da so Cristo as an mawara dana anti sia am ipapanmo na anti diaten o atavo." 
26,Vatan sia ni Jesus sia, "No tayto aya mayliliak o vata moaya." 
27,Ichawara da no disipolos na saya as oyod da pinaychaknin o kapachisisirin naya do mavakes aya. Amna inahes dava do mavakes aya an ango ichakey na anmana inahes dava di Jesus an ango sisirinyan na sia o mavakes aya. 
28,Nividin no mavakes aya o ipodanom naw as kapayvidi na do idi a makavata sia dira do tawotawo sawri daw o, 29"Machivan kamo diaken a tomidib do tawo ori a minvahey nia diaken o atavo dana a pinarin ko, ta tarek a niaya dana o vata daya a Cristo!" 
30,Do akmaya sia nadngey da am nangay sa di Jesus o tawotawo saw do kavahayan awri. 
31,Do kabo dana no mavakes ori am vinata da no disipolos aya di Jesus, "Maistro, koman ka na." 
32,Amna no tinbay na am, "Tayto o kanen ko a di nio mapanmo." 
33,Vatan da sia do kadwan dira, "Mian dana paro o nanangay sia so kanen na?" 
34,Amna vinata ni Jesus dira, "No tomoroh aya diaken so ayet a akma koy kanen am no kaparin ko so inolay no tomnovoy diaken as kano kapakavos ko sia o tinoroh na diaken a trabaho. 
35,Mian o vavatahen nio, 'Apat pa a ka vohan as katiempo narana no kapanyani.' Amna vatahen ko dinio ta sichangoriaw dana o tiempo no kapanyani, ta tiban nio pa kono sa o tawotawo saya a akmay logar dana yanien do kapawnot sira diaken. 
36,Dawa mangay kamo a manyani, ta rakoh o marawat nio do Dios a sinmo no trabaho nio a mapawnot so manganohed diaken a makarawat aya so viay a abo so pandan as karakoh anti no kasoyosoyotan da no nanyani as kano nanokos. 
37,Akmaya so vavatahen a, 'Mian o maymoha as tarek o omyani sia.' 
38,As tayto koynio tovoyen a tod dana manyani do natrabaho no kadwan." 
39,Aro sa o yapo do kavahayan aya no Samaria a nanganohed di Jesus a makayamot do nakavata awri sia no mavakes aya o, "Vinahey na diaken o atavo a pinarin ko." 
40,As do nakawara da di Jesus am niposposan da o kavidin na dira as navidin daw so dadwa pa karaw. 
41,As aro pa sa o nanganohed sia do nakadngey da sia. 
42,As vinata da do mavakes ori, "Manganohed kami na makayamot ava do vinata mori asna makayamot do katayto namen dana mismo a nakadngey sia as sichangoriaw am mapanmo namen dana o kaiya no Manlibri so mondo aya." 
43,Makarahan o dadwa karaw a kayan ni Jesus dawri am nangay do Galilea, 
44,ta akma so vinata na do naypisa am, "Sincharan ava o asa ka profeta do mismo na a kavahayan." 
45,Amna kawara na do Galilea am nasoyot sa daw a omrisibi sia ta navoya da o atavo sa a pinarin na do Jerusalem do nakangay da dawri a omselebra so fiesta awri. 
46,Nayvidi pa si Jesus do Cana do provinsia no Galilea a dawri so pinayvadiwan nawri so danom a vino. Mian kanawri do Capernaum o asa ka ofisial no gobierno a mian so anak a mahakay a mahara a maganit. 
47,Kadngey na sia o nakawara ni Jesus do Galilea do nakayapo na do Judea am nangay sia as kahes na nia o kapachivan na a mangay do Capernaum a omtovatova so anak nawri a kadidiman narana. 
48,No vinata ni Jesus am, "Panganohdan nio paroava yaken an di kamo a makavoya so milagro?" 
49,Amna no vinata no ofisial aya, "Apo, machivan ka diaken a manam so kadiman no anak kori." 
50,Vatan sia ni Jesus, "Somavat ka na, ta madiman ava anti o anak mori!" Pinanganohdan no ofisial aya o vinata aya ni Jesus as kapayvidi narana. 
51,Do kayan narana no ofisial aya do rarahan do kapaypasavat narana am nivayat da sia no pachirawatan na sa as kavata da sia, "Napia dana o anak mori!" 
52,Ahsan na nia dira an ango oras o nakasitnan narana a maypapia am, "Ala ona do kamakoyab," kon da. 
53,Kanakman sia no ama no metdeh aya ta nawri o oras ori a nakavata sia ni Jesus o kapia narana no anak nawri. As nanganohed sia kanira no familia na di Jesus. 
54,Ichadadwa na ya no milagro ni Jesus do Galilea a nakayapo na do Judea.

1,Do nakarahan na nia am nangay si Jesus do Jerusalem ta mian o selebrahen da no Judeo daw. 
2,Do Jerusalem aya am mian o danom a pariosan a tawagan da so Betesda do chirin no Hebreo. Niaya am masngen do panahanan da no karnero an somdep sa do Jerusalem. Mian o dadima ka pachisirongan a omdivon do danom aya, 
3,a yanan da no aro a tawotawo a maypeptad, mavota kano mapiday as paralitiko pa saya. [Panayahen da nia o kakadabobo no danom aya, 
4,ta an kadwan kono am mian o anghel no Dios a mangay do danom aya a mapaykadabobo sia, as no manoma a mangay do danom aya do katori na pa a komadabobo am matova a aran ango o ganit na.] 
5,As mian dawri o asa ka mahakay a maganit so treinta ocho anyos dana. 
6,Mavoya sia ni Jesus a tayto a maypeptad daw as kapanmo na sia o kayendes narana a maganit am vinata na sia, "Makey ka matova?" 
7,No tinbay no maganit aya am, "Apo, arava o tawo a somidong diaken a maytatbong do danom aya an komadabobo paw. As an mayhonohonos ako a mangay do danom aya am mian sa o malialisto pa kaniaken a manma a maytatbong." 
8,Vatan sia ni Jesus dia, "Mayvangon ka na as kahap mo so ichehan moaya as kayam mo na." 
9,Nanyeng a mapia o tawo aya as kahap narana so ichehan nawri as kayam na.No araw ori kanaw am araw no kapaynaynehah. 
10,Dawa no vinata da no adngedngeyen da no Judeo do napia aya a tawo am, "Araw ya no kapaynaynehah as maparin ava o kapayrara mo so ichehan moaya." 
11,Vinata no natova aya, "No vinata no tomnova ori diaken am no kanat ko so ichehan ko as kayam ko na." 
12,Ahsan da nia, "Sino o nakavata aya sia." 
13,Amna nasinchad nava sia takwan komnaro dana si Jesus do kaaro dawri no tawo. 
14,Kwanasaw am navoya ni Jesus do templo as vatan na sia dia, "Napia ka na as makagatogatos ka pava tapian abo o maymeymetmet pa a maparin dimo." 
15,Komnaro o tawo aya as kangay na a omvahevahey nia dira do adngedngeyen da sawri o ka si Jesus no tomnovatova awri sia. 
16,Makayamot dawri am sinitnan da kontrahen si Jesus no Judeo sirawri takwan nanovatova do araw no kapaynehah. 
17,Amna no vinata ni Jesus dira am, "Arava o kapaynehah na a maytrabaho no Ama ko a Dios as akma ako pa saw." 
18,Pinaypangay ya no kaket da nia no Judeo saya as kano kakey da nia a dimanen, ta voyvoh ava no kapanovatova na do araw awri no kapaynaynehah o vata da a rahet na asna no kapachalit na pa so karakohan na do Dios, ta vatahen na o kapay-ama na so Dios. 
19,No vinata ni Jesus dira am, "Vatahen ko dinio ta arava o parinyen ko a tanitanyan ko, ta no parinyen ko am no mavoya ko a parinyen no Ama, ta no parinyen no Ama am nawri o parinyen no Manganak na. 
20,No Ama am ichaddaw na yaken a Manganak na as ipavoya na diaken o atavo a parinyen na. As mian pa sa anti o makakniknin pa kano pinarin ko na saya a oyod nio anti a ipaychaknin. 
21,Ta akma so kapayvangon na so nadiman no Ama aya as katoroh na dira so viay a abo so pandan am akma pa saw o Manganak aya dira do pidien na sa. 
22,No Dios Ama ava o tomoroh so hosga do tawo, ta tinoroh narana ya a anongen no Manganak naya, 
23,tapian dayen no atavo o Manganak naya akma so kadaday da so Ama. As an sino di sominchad do Manganak aya no Dios am ara nava aniven o Ama a Dios a tomnovoy so Manganak na. 
24,Vatahen ko dinio so kakawyoran ta an sino o manganohed do vatahen ko as kapanganohed na do tomnovoy aya diaken am mian dana o viay na a abo so pandan as ara pava o panayahen na kastigo, ta ara pava o kadimanan na a abo so pandan, ta mian dana o tinoroh sia no Dios a viay. 25"Vatahen ko dinio ta nawara dana o tiempo a kaparin da domngey sia no abo pa so viay o chirin no Manganak aya no Dios as kapakarawat da so viay a abo so pandan. 
26,No Dios Ama o pakayapoan no viay as akma pa saw ta tinongdo na pa o Manganak naya a pakayapoan no viay. 
27,As tinorohan na pa sia so ipakapamarin a tomoroh so hosga do tawotawo takwan iya o Naytawo aya. 
28,Maychaknin kamoava ta mawara anti o tiempo a kadngey da so liak na no atavo a mian do vovon da, 
29,as kapayvangon da. Sira o mapia a tawo am mayvangon sa a mangay a machasa do Dios as sira o marahet so kaparin am mayvangon sa a mangay do di machipanda a pandidiwan da. 30"Arava o parinyen ko do tanitanyan ko a ipakapamarin as an tomoroh ako so hosga am yapo ya do Ama ko. Mahosto o atavo a itoroh ko a hosga takwan no inolay koava o onotan ko, ta no inolay no Ama ko a tomnovoy diaken. 
31,An akmay yaken o pakayapoan no chirin a komapet do karakohan ko am maparin o kadi nio a manganohdan. 
32,Amna no Ama ko o mismo a testigo ko as ichapatak ko o kaoyod no vatahen na a komapet diaken. 
33,Napaytovoy kamo pa di Juan Bawtista so omahes no komapet diaken as vinata na dinio o kakawyoran, 
34,amna kaylangan ava o kayan no tawo a mapavata sia dinio o komapet diaken. Asna nanakem ko o nakapangononong awri ni Juan dinio so komapet diaken ta an nawri pa as ipanganohed nio as kapakarawat nio so kalibrian no pahad nio. 
35,Si Juan am akmay asa ka relaken a tomoroh dinio so sehdang as chinasoyot nio do dekey a tiempo o pinawnonong na sawri dinio. 
36,Amna tayto pa o mapipia pa kano pinawnonong ori ni Juan a testigo sa a komapet diaken. Nia sa o makakniknin saya a milagro a tinongdo no Ama a parinyen ko a nia so kavoyan so nakatovoy na diaken. 
37,No Ama ko a iya so tomnovoy diaken o mapasinchad niaken amna nadngey nio pava sia kano navoya nio pava sia. 
38,As ara nioava panganohdan o vinata aya no Ama, ta ara nioava yaken a panganohdan a tinovoy na. 
39,Pachinanawan nio so mapia o nakatolas a Chirin no Dios, ta do vata nio as niaya o ipakarawat nio so viay a abo so pandan. No nakatolas aya mismo o yanan no kapanmoan so komapet diaken, 
40,amna kayan no kaskeh nio a manganohed diaken a yaken so makatoroh dinio so viay a abo so pandan. 
41,Chitachitahen koava o kapamato diaken no tawotawo, 
42,takwan ichapatak ko o kabo no somnivog a addaw nio no Dios. 
43,Nawara ako a tinovoy no Dios Ama amna panganohdan nioava yaken asna an mian sa o mawara do tanitanyan da am sira o risibien nio. 
44,Maypango o kapanganohed nio diaken an no voyvoh a mian do aktokto nio am no kachita nio so kadaay dinio no kapalit nio a tawo asna kadi nio chitan sia o kapakamia ninio no Dios. 
45,Pangayen nioava do aktokto nio o kayaken no mapaytotwaw so rahet nio do salapan no Dios, ta no mismo aya pinatolas ni Moises a onotan nio o omproyba do rahet nio as nia pa so hahawen nio a tomoroh dinio so viay. 
46,An oyod o kapanganohed nio di Moises am logar nio yaken a panganohdan, ta no pinatolas na sa am komapet diaken. 
47,As an di nio panganohdan o pinatolas na sawri ni Moises am maypango pa o kapanganohed nio do vatahen ko."

1,Nakarahan ya am nangay si Jesus do viit no taaw aya no Galilea. Ngaranan da pa ya so taaw no Tiberias. 
2,Oyod sa aro o minononot dia do nakavoya da so makakniknin sawri a milagro na dira do magaganit. 
3,Nangay si Jesus as kanira no disipolos na do asa ka tokon as kapaydisna da daw. 
4,Masngen dana kanaw o kaselebra da sia no Judeo o Paskwa. 
5,Do nakavoya sira ni Jesus o oyod aya aro a tawo a maypasngen sia am vinata na di Felipe, "Dino o panadiwan ta so tinapay tapian mapakan ta sa o aro aya a tawo." 
6,Vinata na ya sia ni Jesus do kakey na omhawahaway si Felipe, ta tori narana ichapatak ni Jesus an ango parinyen na. 
7,No tinbay ni Felipe am, "Aran yatoyatosen pa o ipanadiw ta am manawob ava ori a ipanadiw so makaday dira aran taydedekey sa." 
8,Vatan sia no asa do disipolos na a mayngaran so Andres a kakteh ni Simon Pedro, 9"Tayto o metdeh dia a mian so dadima ka tinapay kano dadwa ka among, amna manawob ava ya do karoaro taya." 
10,Vatan sia ni Jesus o kapaydisna da sira do kadibobotan ori. Aro sa ya ta dadima sa livo (5,000) a mahahakay. 
11,Ahapan sia ni Jesus o dadima aya ka tinapay as kapamahemahes na do Dios as kapayatay da sia do tori saw a maydisna do kadibobotan. Akma sia o pinarin na pa do dadwaw a ka among. As sira o tawotawo ori am komnan sa manda do kabsoy da. 
12,Tayoka sa koman am vatahen ni Jesus dira do disipolos na saw, "Akpehen nio o panda, ta mangbayo." 
13,Nakpeh da o panda dawri am napno pa o dose so ka alat no tinapay. 
14,Do nakavoya da sia no tawotawo aya o makakniknin aya a pinarin na am vinata da, "Oyod sawen o kaniaya no nanayahen taya a yapo do Dios a mangay do mondo aya." 
15,Do kavoya sia ni Jesus o kakey da no tawo saya a omahap sia a posposan a patol da am komnaro daw as kangay na a maychatani do katokotokonan. 
16,Mahep dana am minosok sa o disipolos na sawri as kangay da do kanayan. 
17,Somnakay sa do falowa as kapangwan da do Capernaum a sirasira takwan abo pa si Jesus. 
18,Kwanasaw am naysasalawsaw as kapaybebkas na. 
19,Do kaanem dana a ka kilometro no ipachivawa da do kanayan ori am navoya da si Jesus a tayto omayam do hapot no abkas aya a mangwan dira as oyod sa namo. 
20,Amna vinata dira ni Jesus, "Mamo kamoava ta yaken ya." 
21,Oyod sa masoyot as pinasakay da sia do falowa aya as kasakay ni Jesus am nyeng sa makarapit do angayan daw. 
22,Do omonot danawri a araw am mian pa sa o tawotawo do kanayan ori a chinaroan da dira no disipolos sawri a nakafalowa. As napanmo da no tawotawo saya o kadi na nachisakayan dira ni Jesus as kano kabo no kadwan a kasakayan na. 
23,Mian pa sa do logar awri a chinanan da so tinapay do katayoka no kapamahemahes ni Jesus. As kwanasaw do kayan da no nawara a kadwan a falowa a yapo do Tiberias, 
24,am nasigoro da o kabo narana daw ni Jesus kanira no disipolos na saw as somnakay sa do falowa saya a mangwan do Capernaum a komita si Jesus. 
25,Mavoya da si Jesus do viit no taaw aya am vinata da sia, "Maistro, kango pa o nakangay mo dia." 
26,Amna no tinbay ni Jesus dira am, "Vatahen ko dinio ta ara nioava yaken a chitahen a makayamot do makakniknin sawri a pinarin ko asna makayamot do nakakan nio so tinapay as nakabsoy nio. 
27,Nawri ava o ipaylilijat nio o kanen nio a mararayaw asna nawri o chitachitahen nio o somnivog aya kanen a dia rarayaw a tomoroh dinio so viay a abo so pandan a nia so itoroh dinio no Naytawo aya, ta iya o tinovoy no Dios a yanan no ipakapamarin na." 
28,Ahsan da sia di Jesus, "Ango o pariparinyen namen a ipakamia namen so Dios." 
29,No tinbay sira ni Jesus am, "No parinyen nio a ipakamia no Dios am no kapanganohed nio do tinovoy naya." 
30,Vatan da sia dia, "Ango makakniknin a parinyen mo a ipavoya mo diamen tapian manganohed kami dimo. Ango mapaparin mo. 
31,Pinakan sa ni Moises kaychowa o apoapo namen sa so yapo do hanyit a tawagan so manna do kayan da pa do desierto, ta no vatahen no nakatolas am, 'Tinorohan na sa so tinapay a yapo do hanyit a kanen da.'" 
32,Vatan sia ni Jesus dira, "Vatahen ko dinio so kakawyoran ta si Moises ava o tomnoroh so tinapay ori a yapo do hanyit, ta no Ama ko as iya pa o tomoroh so somnivog a kanen a yapo do hanyit. 
33,Ta no itoroh aya no Dios a yapo do hanyit am tomoroh so viay do tawo do mondo aya." 
34,Vatan da sia di Jesus, "Apo, itoroh mo diamen a fermi o vata moaya kanen." 
35,Vatan sia ni Jesus dira, "Yaken o tinapay aya a tomoroh so viay as an sino o mangay diaken am mapteng pava as an sino manganohed diaken am mirwa pava a mawaw. 
36,Amna ara nioava yaken a panganohdan a aran navoya nio o milagro ko sa. 
37,Amna no atavo a manganohed diaken am pinasngen sa diaken no Ama ko. As an sino mangay diaken am payvidien koava ta rawaten ko sia. 
38,Ta gomintin akoava dia a yapo do hanyit a omparin so tanyan ko a inolay, ta no mian do inolay no Ama ko a tomnovoy diaken. 
39,As no inolay naya no Ama ko a tomnovoy diaken am no kavidin ko a omonong dira do pinarawat na saya diaken as kapayvangon ko anti sira do manawdi dana a araw. 
40,Ta inolay no Ama ko dira do atavo a sominchad as manganohed do Manganak naya o katoroh na dira so viay da a abo so pandan sichangoriaw. As do manawdi anti a araw am payvangonen ko sa." 
41,Do nakavata naya sia ni Jesus o kaiya no tinapay aya a tomoroh so viay a yapo do hanyit am naychaliliak sa o Judeo saya, 
42,a makavata sia, "Ta si Jesus paroava ya a anak ni Jose? As masinchad ta o ama kano ina na nia asna ango vatan na sia o kayapo na do hanyit." 
43,Amna vinata ni Jesus dira, "Ango ichaaro aya no chirichirin nio. 
44,Oyod o kabo no mangay diaken an di sia pasngenen no Ama koaya a tomnovoy diaken. As an sino o manganohed diaken am payvangonen ko sia do manawdi anti araw. 
45,No pinatolas da no profeta sa am, 'Nanawhen sa anti no Dios o atavo.' As an sino o manganohed do Dios Ama am omonot diaken. 
46,Amna kapanmohen nio ta ara koava vatahen o kayan dana no nakavoya so Dios Ama, ta voyvoh o tinovoy naya o nakavoya dana sia. 
47,Vatahen ko dinio so kakawyoran ta an sino o manganohed diaken am mian o viay na a abo so pandan. 
48,Ta yaken o tinapay aya a tomoroh so viay. 
49,Kominan sa o apoapo nio sawri so manna kaychowa do desierto ori amna nadiman pa sa. 
50,Pero yaken o somnivog a tinapay a tomoroh so viay as an sino manganohed diaken am ara pava o abo so pandan a kadimanan na. 
51,Yaken o somnivog a tinapay a yapo do hanyit, as an sino o koman so tinapay aya am mian o viay na abo so pandan. No tinapay aya a itoroh ko am no mismo ko a karakohan a nia so tomoroh so viay no tawo do mondo aya." 
52,As pinaysosobnan da no Judeo saya an ango inmonmoan no vinata aya ni Jesus. Vinata da no kadwan dira, "Maypaypango katoroh na nia diaten no tawo aya o karakohan na a kanen ta." 
53,Amna vinata ni Jesus dira, "Vatahen ko dinio so kakawyoran ta an di nio a kanen o karakohan no Naytawo aya as kadi nio a inoman so raya na am arava o viay nio. 
54,Ta an sino o koman so karakohan ko kano ominom so raya ko am mian o viay na abo so pandan, as do manawdi anti a araw am payvangonen ko sia. 
55,Ta no karakohan ko kano raya ko am nia o kakawyoran aya kanen kano inomen a tomoroh so viay a abo so pandan. 
56,As an sino o koman so karakohan ko as ominom so raya ko am machividang diaken as kavidin ko a machasa sia. 
57,No Ama koaya a tomnovoy diaken am tomoroh so viay as akma ako pa saw a tomoroh so viay, dawa an sino koman so karakohan ko am mian o viay na, ta torohan ko sia so somnivog a viay. 
58,Yaken o tinapay aya a vata ko a yapo do hanyit as akmava ya so tinapay awri a chinan kaychowa no apoapo nio, ta nadiman pa sa. As an sino o koman so tinapay aya a vata ko am mian o viay na a abo so pandan." 
59,Pinawnonong na ya ni Jesus do sinagoga da no Judeo do kayan na a mananawo do Capernaum. 
60,Do nakadngey da so vinata saya ni Jesus am aro dira do disipolos na saya o nakavata sia, "Tayto masadit ya panganohdan as ara paro sa anti o manganohed dia?" 
61,Amna do kapanmo sia ni Jesus o tori daw a vatavatahen sia am vinata na dira, "Ichabdibdis paro ya no kawnot nio diaken? 
62,Anmana alit nio paro ya an mavoya nio o Naytawo aya a tomohos do kapayvidi na do pinakayapoan na? 
63,Kapanmohen nio ta no Espirito no Dios o tomoroh no viay aya, ta arava o maparin no karakohan. No vinata ko saya dinio am komapet ava do karakohan, ta komapet sa ya do Espirito aya no Dios kano viay aya a abo so pandan a yapo do Dios. 
64,Amna mian sa dinio o di manganohed." Vinata na ya ni Jesus do kapanmo na sia a nakayapo do sitnanan na an sango sa o dia manganohed kano an sino o omtraydor anti sia. 
65,Vatan na pa sia, "Nia o inmonmoan no kavata koaya sia dinio o kabo no mangay diaken an di sia pinasngen diaken no Dios Ama." 
66,Makayamot do akma saya sia a vinata ni Jesus am aro sa do omonot dana sia o nachisiay sia. 
67,Vatan sia ni Jesus dira do dose saya a disipolos na, "Machitaha kamo paro dira a komaro diaken?" 
68,Itbay ni Simon Pedro a makavata sia, "Apo, ara pava o kadwan a onotan namen, ta imo o yanan no kakawyoran a tomoroh so viay a abo so pandan. 
69,Manganohed kami dimo takwan imo o somnivog a tinovoy no Dios." 
70,Vatan sia ni Jesus dira, "Yaken o minpidi dinio a dose aya a ka disipolos ko pero vatahen ko ta no asa dinio am pachirawatan ni Satanas." 
71,No vata naya a asa dira do dose saya am si Judas a anak ni Simon Iscariote a iya so omtraydor anti sia.

1,Nakarahan ya am nangay si Jesus do kavahayan sawri do Galilea as kavidin na daw as nakey ava mangay do Judea takwan ichakey da sia a dimanen no Judeo sawri daw. 
2,As masngen dana kanaw o fiesta da no Judeo a abnekan so Fiesta no Tabernakolo. 
3,Nangay sa di Jesus o kakakteh na sawri as kavata da sia dia, "Komaro ka na dia as kangay mo do Judea tapian mavoya da sa no disipolos mo daw o makakniknin saya a pariparinyen mo, 
4,ta arava o tawo a makey a masinchad a maytrabaho do matayo a logar. An oyod o kaparin mo sa so makakniknin saya a vata da am mayanong o kaparin mo sira ya do kavoyan sia no aro a tawo." 
5,Vinata da ya dia no kakakteh na saya takwan aran sira am manganohed sava sia. 
6,Amna no vinata ni Jesus dira am, "Tayto pa dia wara o oras a kapasinchad ko do tawotawo an sino ako, ta akma akoava dinio a makapaynolay do ichakey nio a parinyen. 
7,Arava o omkontra dinio asna yaken am kontrahen da takwan paytotwawen ko o marahet a pariparinyen da. 
8,Inio dana o mangay do fiesta aya, ta mangay akoava sichangoriaw, ta tayto pa abo o tiempo a kaparin ko a mapasinchad nia do tawotawo an sino ako." 
9,As nachivan ava dira si Jesus ta navidin pa do Galilea. 
10,Nakakaro sa o kakakteh na saya am minonot si Jesus do fiesta ori a di da napanmo no tawo. 
11,Do fiesta danaya am chinita da sia no adngedngeyen da saya no Judeo. 
12,Rakoh o kapangononong da so komapet sia. No vatahen da no kadwan am, "Mapia ya tawo." Asna sira o kadwan am, "Omba, ta otapan na sira o tawotawo a pawnoten do marahet." 
13,Amna sekreto o kapayliliak daya so komapet sia ta ichamo da sa o adngedngeyen da saw a Judeo. 
14,Do panghovokan no fiesta aya am nangay si Jesus do templo daya no Judeo as kapananawo na dawri. 
15,Madngey da sia no adngedngeyen da saya no Judeo am naychaknin sa as kavata da sia, "Dino paro pinakayapoan no kasolivan naya nia. Napanmo ta pava ya a mangay a machinanawo." 
16,Vatan sia ni Jesus dira, "No ipananawo koaya am tanitanyan koava ta yapo do Dios a iya so tomnovoy diaken. 
17,As an sino somnivog a makey a omparin so inolay no Dios am ichapatak na an yapo do Dios o pananawan koaya anmana pinayapo ko. 
18,No mangononong so yapo do tanitanyan na am chitahen na o kadaay sia no kadwan. Pero an sino o komita so kapamato na so tomnovoy sia am nawri oyod so vatahen a di maydaday. 
19,Mian dinio o pinatolas sawri ni Moises a onotan ta as kapachinanawo nio diaya amna arava o aran asa dinio a omonot dia, ta an onotan nio am ango chitan nio so kadiman nio diaken." 
20,Vatan da sia no tawotawo saya a nakadngey sia, "Ara mo mapanmo o vatahen moaya? Sino paro makey aya a omdiman dimo." 
21,No tinbay ni Jesus am, "Pinakamarahet nio o nakapanovatova kori do araw no kapaynaynehah. 
22,No mian do onotan ta a komapet do kapatoli a yapo do naypanenma pa sa kani Moises a apoapo nio am parinyen nio ya a aran do araw no kapaynaynehah an nawri o pachinahoan na araw. 
23,Parinyen nio ya a aran do araw no kapaynaynehah tapian di kamo a somada do pinatolas aya ni Moises, as ango solian nio niaken an manovatova ako do araw no kapaynaynehah. 
24,Tod nioava vatahen o karahet no asa ka tawo do tanitanyan nio a kapanmoan sia asna pachinanawan nio so kapiahen o somnivog a kakawyoran." 
25,Vatan da sia no kadwan a tawo do Jerusalem, "Niaya paroava o chitahen daya dimanen no adngedngeyen ta saya? 
26,As tiya mayliliak do salapan no kaaroan no tawo am arava o vata da sia. Sigoro ahahawen da no adngedngeyen ta saya o kaoyod no kaiya no Mesias ori. 
27,Amna mapanmo ta o pinakayapoan na nia tawo pero no mawara a Mesias am ara kono ava o makapanmo so pinakayapoan na." 
28,Vatan sia ni Jesus so kaliaken do kapangononong naya do templo, "Do vata nio as masinchad nio yaken as kapatak nio no pinakayapoan ko pero nawara akoava dia do tanitanyan ko ta mian o tomnovoy diaken. Iya o pakayapoan no kakawyoran amna masinchad nioava sia. 
29,Masinchad ko sia so hosto takwan yapo ako sia as iya o tomnovoy diaken." 
30,Do nakavata na sia ya ni Jesus am chinakey da a arestohen no adngedngeyen da saya no Judeo, amna arava o nakanit dia takwan ari pa abo oras a tinodin no Dios a kahap sia. 
31,Asna aro o nanganohed sia as kavata da sia, "Sino pa o nanayahen ta. Ara pava o tovoyen no Dios diaten a rakorakoh pa so makakniknin a ipakapamarin." 
32,Kadngey da sia no Fariseo saya o kafermi da mangononong dia no tawotawo sawri o komapet di Jesus am nanovoy sa kanira no maato a papali so kadwan dira do gwardia sa no templo a omaresto si Jesus. 
33,Vatan sia ni Jesus dira, "Mavidividin ako pa a machasa dinio so dekey dana as kakaro ko na anti a mayvidi do tomnovoy aya diaken. 
34,Chitachitahen nio anti yaken amna mavoya nioava yaken as makangay kamoava do yanan ko." 
35,Amna vinata da no adngedngeyen saya no Judeo do kadwan dira, "Ta dino paro ichakey na angayan no tawo aya a di ta na makavoyan sia. Mangay paro dira do Griego a omnanawo sira do mavavawa sa kavahayan a inangayan da a maychawpit no kaydian ta sa Judeo? 
36,As ango paro o ichakey na vatahen no vata naya a, 'Chitachitahen nio anti yaken amna mavoya nioava yaken,' as kano kavata naya so, 'Do angayan ko am makangay kamoava.'" 
37,Do manawdi danawri araw no fiesta daya a niaya so máto do araw saya no fiesta aya am minirwa a mangononong si Jesus. Tominek as kapayliliak na a makavata sia, "An sino o mawaw am mangay diaken ta paynomen ko. 
38,As an sino o mangay diaken am maparin sia o akma so vatahen no nakatolas a, 'An sino o manganohed diaken am mian anti o yapo do viay na a akmay asa ka atboran a nia so tomoroh dia so viay as kawyog na pa do kadwan.'" 
39,No pangononongan naya dia am komapet do Espirito aya no Dios a marawat da anti no manganohed sia asna abo pa dira kanaw takwan di pa tomnohos do hanyit si Jesus. 
40,Madngey da ya no tawotawo sawri am vinata da no kadwan dira, "Oyod o kaniaya no yapo aya do Dios a nanayahen ta." 
41,Kon da no kadwan am, "Niaya o Cristo aya a tinovoy no Dios." Amna no vatahen da no kadwan am, "Do Galilea paro o pakayapoan no nanayahen taya a tovoyen diaten no Dios? 
42,No vatahen no nakatolas a Chirin no Dios am no Cristo aya am tayabo no patol a si David as kayapo na do Bethlehem a kavahayan ni David." 
43,Dawa matatarek o mian do aktokto da no tawotawo sawri. 
44,Sira o kadwan am ichakey da sia arestohen pero arava o nakanit dia. 
45,Mayvidi dana sa o gwardia sawri no templo a tinovoy no Fariseo as kano maato sa a papali a omaresto si Jesus am vinata da no tomnovoy aya sira, "Ango di nio a minahapan sia." 
46,Amna no tinbay da am, "Inaresto namen ava takwan tayto pa abo o tawo a nadngey namen a mian so kasolivan a akma so tawo aya." 
47,Vatan da sia no Fariseo saya, "Aran inio am maparin naynio a paychawawen? 
48,Ara dana paro o navoya nio dira do adngedngeyen saya anmana dira diamen a Fariseo a manganohed sia? 
49,Arava, ta no voyvoh sa a manganohed sia am sira o tawotawo a mangay do infierno a di makapanmo so onotan ta a pinatolas ni Moises." 
50,Amna payliliak ni Nicodemo a asa dira do Fariseo saya a nangay dana di Jesus a makavata sia dira, 51"Ara paro do panyokoyokoran ta o kapanhosga ta so asa ka tawo manam kano kadngey sia as kano kapanmo sia so hosto o somnivog a kakawyoran?" 
52,Vatan da sia no rarayay na saya di Nicodemo, "Asa ka pa dira do iGalilea saya? Pachinanawan mo so kapiahen tapian mapanmo mo o kabo no tovoyen diaten no Dios a yapo do Galilea."[ 
53,Nakarahan ya am naychasavasavat dana sa atavo.

1,Maychasavasavat dana sa atavo am nangay si Jesus do tokon a tawagan da so Olivo. 
2,As do omonot danawri araw am minhep a mayvidi do templo ori as naytavo sa o tawo a mangay a domngey sia a mananawo a tori maydisna do templo ori. 
3,As do kapananawo naya am nawara sa o eskriba kanira no Fariseo a manangay dia so asa ka mavakes a naholi a mangadwan. Pinangay da o mavakes aya do panghovokan daya, 
4,as kavata da sia di Jesus, "Maistro, no mavakes aya am naholi a mangadwan. 
5,Do onotan ta a pinatolas ni Moises am logar a batoan o mavakes aya a manda do kadiman na. Ivahey mo pa diamen an ango mayanong a parinyen sia." 
6,Vinata da ya do kakey da omproyba di Jesus tapian mian o maparin da a vatahen a gatos na. Tominbay ava si Jesus as no nakakheb na a maytotolas do tana awri no kakamay na. 
7,Do kadi dawri omhesan a omaheahes si Jesus am naytetnek sia as kavata na sia dira, "An sino o abo so gatos dinio am iya o manoma a gomchid sia." 
8,Tayoka na a vatahen am minirwa sia komheb a maytotolas do tana awri. 
9,Madngey da ya no nanangay aya no mavakes aya am tomnayitayisa sa a komaro a makayapo do matoneng dira a manda do ka si Jesus narana no navidin kano mavakes aya tori pa tomnek do salapan nawri. 
10,Kwanasaw am tomangay si Jesus as kavata na sia dia, "Ara sa dino o omakosa aya dimo. Ara o minbato dimo?" 11"Arava mo Apo," kwana. Vatan sia ni Jesus, "Aran yaken am kastigoan koavaymo. Mangay ka na as kabhes mo na mamarin so marahet."] 
12,As minirwa a mangononong si Jesus dira do tawotawo saw a makavata sia, "Yaken o sehdang no mondo aya. An sino o omonot diaken am makarawat so sehdang do viay na as kadi narana akma so tawo a mayam do kasarisarian." 
13,Vatan da sia no Fariseo saya di Jesus, "Oyod ava o vatahen mo saya a komapet dimo ta imo o minpayapo sira ya." 
14,Amna vinata ni Jesus dira, "Aran yaken o mapawnonong so komapet diaken am oyod ya ta ichapatak ko an dino o pinakayapoan ko kano pangwanan ko anti asna inio am ichapatak nioava o pinakayapoan ko anmana dino o paypakwanan ko. 
15,Manhosga kamo so kadwan do tanitanyan nio pero ara koava manhosga so aran sino. 
16,As an mian o vatahen ko a komapet do asa ka tawo am oyod ya, ta yaken ava o makavata sia ta no tomnovoy paya diaken. 
17,No mian do onotan nio am kaproyban a oyod o vatahen no dadwa a ka tawo. 
18,Akma pa saw diaken ta dadwa kami a maytestigo, yaken as kano Ama ko a tomnovoy diaken." 
19,Ahsan da si Jesus, "Ara dino o Ama moaya." No tinbay ni Jesus am, "Masinchad nioava yaken kano Ama koaya, ta an masinchad nio yaken am masinchad nio pa o Ama koaya." 
20,Vinata sa ya ni Jesus do kapananawo na do templo do masngen do pangayan ori so kartos no templo. Amna arava o minaresto sia takwan ari pa abo oras a tinodin no Dios a kahap sia. 
21,Pinirwa na vatahen ni Jesus dira, "Komaro ako as an abo ako na anti am chitahen nio yaken. Madiman kamo anti a di pa pinakaboan no Dios. As makangay kamoava do angayan koaya." 
22,Vatan da sia no Judeo saya, "Maypadiman paro sia, anmana ango paro vatan naya sia o kadi ta makangayan do angayan na." 
23,Vatan sia ni Jesus dira, "Inio am yapo kamo do tana aya asna yaken am yapo ako do hanyit, dawa machitarek o aktoktohen ko do aktoktohen nio. 
24,Vinata ko dinio o kadiman nio a dia chinapakaboan so gatos an di nio panganohdan o vatahen ko saya a komapet diaken." 
25,Ahsan da sia dia, "Sino ka." Vatan sia ni Jesus dira, "No vinata ko dinio a komapet diaken a nakayapo do sitnanan na am nawri o kakawyoran. 
26,Aro o maparin ko a vatahen a komapet do marahet a kaparin nio amna no pawnonongen ko do mondo aya am no vinata na diaken no Ama ko. Iya o tomnovoy aya diaken as oyod o vatahen na." 
27,Amna naintindi dava o ka no Dios Ama na no vata naya a tomnovoy sia. 
28,Dawa vinata ni Jesus dira, "Anti no pinapasek nio na yaken a Naytawo do kros am nawri o kapatak nio na nia o kaoyod no vatahen ko saya a komapet diaken. Mapanmo nio anti o kabo no parinyen ko a yapo do tanitanyan ko, ta no pavatahen sa diaken no Ama ko o vatahen ko dinio. 
29,Fermi na yaken a pachirayayan no tomnovoy aya diaken as karoan nava yaken, ta mayfermi ko a parinyen o inolay na." 
30,Aro sa o nanganohed di Jesus do nakadngey da sia ya. 
31,As vinata ni Jesus dira do Judeo sawri a nanganohed dana sia, "An mavidin kamo a omonot do vatahen ko saya am oyod o kapaydisipolos ko dinio. 
32,As mapanmo nio anti o kakawyoran as no kakawyoran aya anti o omlibri dinio." 
33,Vatan da sia di Jesus, "Tayatayabo kami ni Abraham as tayto pa abo o napakovot diamen asna ango vatan mo so kayan no omlibri diamen." 
34,Vatan sia ni Jesus dira, "Vatahen ko dinio so kakawyoran ta an sino o makagatogatos am pakovoten sia no gatos, ta no pakagatosan o onotan na. 
35,No asa ka pakovoten a pachirawatan am maparin a pakarohen do aran ango a oras asna no membro no asa ka familia am maparin ava a pakarohen. 
36,Dawa an librien kamo no Manganak aya no Dios am oyod o nakalibri nio do adan a mapakovot dinio. 
37,Ichapatak ko o kapaytayatayabo dinio ni Abraham. Amna tayto nio chitahen o kadiman nio diaken takwan anohdan nioava o vatahen ko saya dinio. 
38,Pavatahen ko sa dinio o pinavoya na diaken no Ama ko a inolay na as tayto nio a parinyen o vatahen dinio no ama nio." 
39,Vatan da sia dia, "Si Abraham o ama namen." Amna vinata dira ni Jesus, "An kamanganakan kamo ni Abraham am makakma kamo sia a mamarin so mapia. 
40,Amna parinyen ava ni Abraham o kachita nioaya a omdiman diaken a minvahevahey nia dinio o kakawyoran a nadngey ko do Dios. 
41,Tayto nio a parinyen o pariparinyen no somnivog nio a ama." Amna no tinbay da si Jesus am, "Arava o matarek a ama namen an dia voken a no Dios." 
42,Vatan sia ni Jesus dira, "An no Dios o ama nio am ichaddaw nio yaken daw, ta tinovoy na yaken a mangay dinio. Nangay akoava dia do tanitanyan ko ta tinovoy na yaken. 
43,Maypango dino o kaintindi nio so vatahen koaya dinio an maskeh kamo a manganohed do vatahen ko saya. 
44,Akma kamo so kaparin no ama nioaya si Satanas, ta no ichakey nio a parinyen am no pawnotan na dinio. Iya am mandindiman a nakayapo do sitnanan no mondo aya as ichakey nava o kakawyoran, ta inana daday o mian sia, takwan niaya o dadakay na a iya pa so ama no kapaydaday. 
45,Makayamot diaya am entero kamo a di manganohed a aran ivahey ko dinio o kakawyoran. 
46,Ara paro dinio o makaparin sia vatahen o kayan no gatos ko? As aran vatahen ko dinio o kakawyoran am manganohed kamoava diaken. 
47,An sino o manganak no Dios am adngeyen na o vatahen no Dios. No di nioaya adngeyan sia amna takwan kamanganakan navaynio." 
48,No tinbay da no Judeo saya di Jesus am, "Oyod kami paroava do kavata namen sia o ka iSamaria mo as kayan no marahet a espirito dimo?" 
49,No vinata ni Jesus dira am, "Arava o marahet a espirito diaken, ta torohan ko so anib o Dios Ama asna no vatahen nio saya a komapet diaken am marahet. 
50,Chitahen koava o kapamato diaken no tawotawo, ta no Dios o mapamato diaken takwan iya o mahosto so kapanmoan so komapet diaken. 
51,Vatahen ko dinio so kakawyoran ta an sino o manganohed do vatahen ko am mian dana o viay na a abo so pandan." 
52,Vatan da sia no Judeo aya, "Sichangoriaw o kapanmo namen dana sia o kasivog na mian no marahet a espirito dimo. Ta si Abraham am nadiman as kanira no profeta sawri kaychowa as no vatahen moaya am, 'An sino o mavidin a manganohed do vatahen ko am madiman pava.' 
53,Matoato ka paro pa kano ama namen awri a si Abraham? Nadiman sia as nadiman pa sa o profeta sawri kaychowa asna sino ka do vata mo." 
54,Amna vinata ni Jesus, "An anianitan ko a pamatohen o karakohan ko am arava o sinmo na. Amna no mapamato aya diaken am no Ama ko a iya so vata nio a Dios nio. 
55,Amna nasinchad nio pava sia. Mapia o kasinchad ko sia asna an vatahen ko o kadi ko pa makasincharan sia am maydaday ako daw a akma dinio. Dawa maparin koavawri a vatahen, ta oyod o kasinchad ko sia as onotan ko o vatahen na. 
56,No ama niori a si Abraham am oyod a nasoyot do nakapanmo na kano nakapanaya na so kawara ko do tana aya." 
57,Vatan da sia dia no Judeo saya, "Tayto pa abo singkwenta anyos mo asna vatahen mo na o nakavoya mo na si Abraham?" 
58,Vatan sia ni Jesus dira, "Vatahen ko dinio so kakawyoran ta di pa wara si Abraham a tawo am mian ako na." 
59,Makayamot dia am nanghap sa so bato a igchid da sia do vata da amna tomnayo si Jesus as kakaro na do templo ori.

1,Do kaari na mayam ni Jesus am nakavoya so asa ka mavota. No tawo aya am mavota a nakayapo do nakawara na. 
2,Ahsan da nia no disipolos na saya, "Maistro, sino o taygatos so nakawara naya a mavota, no tawo aya anmana no inyapoan na sa." 
3,No tinbay ni Jesus dira am, "No nakapakagatos ava no tawo aya anmana sira o inyapoan na o pakayapoan no ichavota naya asna naparin ya tapian maserbi no Dios o tawo aya a pavoyan na no makakniknin a ipakapamarin na. 
4,As do kaviay ta pa am parinyen ta o vatahen no tomnovoy aya diaken, ta an kadiman ta na am ara pava o mapaparin ta. 
5,Mintras mian ako pa do tana aya am yaken o tomoroh so sehdang do tawotawo." 
6,Tayoka na ya vatahen am nanghap so tana as kapayhota na sia no tipa na as kapaphot na sia do mata no mavota aya, 
7,as kavata na sia dia, "Mangay ka mayramon do danom no Siloam." (No Siloam am mayinmonmoan so Tinovoy.) Nangay o mavota aya as tayoka mayramon am makavoya dana sia as kasavat narana. 
8,Mavoya da no katokatohong na saw as kanira no kadwan a nakavoya dana sia a mavota am vinata da, "Niaya paroava o mavovoya tawri a maydisna a machilimos?" 
9,No vinata da no kadwan am, "Iya," asna kon da no kadwan am, "Iya ava asna mararani sia." Vatan sia no tawo aya, "Yaken o mavota ori a machilimos." 
10,Vatan da sia dia, "An ara sivog a imo am ango ipakavoya mo naya." 
11,No vinata na am, "No tawo ori a vata da si Jesus am namasa so tana as kapaphot na sia do mata ko as kavata na sia diaken, 'Mangay ka do Siloam a mayramon,' as kangay ko a mayramon am nyeng ako na a makavoya." 
12,Ahsan da sia dia an ara dino si Jesus am vinata na o kadi na makapatakan nia. 
13,Inangay da o mavota aya a natova dira do Fariseo, 
14,ta araw no kapaynaynehah o nakapamasa aya ni Jesus so tana a itovatova na so mavota aya. 
15,Ahsan da sia dia no Fariseo saya an naypaypango o nakapakavoya narana. "Napangay so mavasa tana do mata ko as kapayramon ko am makavoya ako," kwana. 
16,No vinata da no kadwan aya dira do Fariseo am, "No tawo aya a mintovatova sia am tinovoy ava no Dios, ta maytrabaho aya do araw no kapaynaynehah." Amna no vinata da no kadwan am, "Maypaypango o kapamarin na so makakniknin no asa ka tawo a makagatogatosen." As naychadadwa o vatahen da no Fariseo saya. 
17,Pirwan da omahes so vayo aya a makavoya a makavata sia, "Ango mapavata mo a komapet do tawo ori a nakatova dimo." No tinbay no tawo aya am, "Yapo sia do Dios." 
18,Nanganohed sava o adngedngeyen da saya no Judeo do kaoyod no nakavota no tawo aya as kapakavoya narana as pinatawag da sa o inyapoan no tawo aya, 
19,as kahes da sira an oyod o kapaymanganak da so tawo aya a mavota a nakayapo do nakawara na a tawo. As inahes da pa sira an naypaypango o kapakavoya naranawri. 
20,No tinbay da no inyapoan na saya am, "Oyod o kapaymanganak namen sia as ichapatak namen o nakawara na a mavota. 
21,Asna an naypaypango o kapakavoya naranaya am ichapatak namen ava as kano ichapatak namen ava an sino o tomnovatova aya sia. Iyahes nio sia ta tayto dana matoneng as maparin narana itbay o karakohan na." 
22,Vinata da ya no inyapoan no tawo aya do kamo da nia no adngedngeyen da saya no Judeo, ta no vinata da am an sino o makavata sia o ka si Jesus no Cristo am pakarohen do kakpekpehan da a sinagoga. 
23,Dawa nawri dana o vinata da o, "Iyahes nio sia, ta tayto dana matoneng." 
24,Pinirwa da pa tawagan o tawo aya a natova as kavata da sia dia, "Do salapan no Dios am ivahey mo na o kakawyoran, ta ichapatak namen o kaasa na a makagatogatosen no vata moaya a tomnovatova dimo." 
25,Amna no vinata no tawo aya am, "Ichapatak koava an asa ka makagatogatosen o tawo awri asna no ichapatak ko am adan ako a mavota asna sichangoriaw am makavoya ako na." 
26,Vatan da sia, "Ango pinarin na dimo. Naypaypango naymo a tovatovahen." 
27,No tinbay na am, "Vinahey ko na dinio am manganohed kamoava. As ango pa o kakeyan nio a mirwa a domngey sia. Makey kamo sigoro a disipolos na." 
28,Asnesnekan da sia do kavata da sia, "Imo dana o disipolo na ta yamen am disipolos kami ni Moises. 
29,Si Moises am ichapatak namen o kasisirin sia no Dios, asna no tawo aya a tawagan da so Jesus am aran no pinakayapoan na am ichapatak namen ava." 
30,Vatan sia no natova ori, "Tayto makakniknin o kadi nioaya makapatakan nia o pinakayapoan na as katayto na makaparin diaken a tovatovahen. 
31,Ichapatak ta o kadi na adngeyan sira no Dios o makagatogatosen, ta sira o somnivog a omsinchad do Dios as omparin so inolay na o adngeyen na. 
32,As tayto pa abo a nakayapo do sitnanan no mondo aya o nadngedngey a manovatova so asa ka tawo a nawara a mavota. 
33,As an dia tinovoy no Dios o tawo aya am arava o mapaparin na naw." 
34,Vatan da sia no Fariseo saya, "Nawara ka as kapayrakorakoh mo a makagatogatosen as maparin mo yamen do vata mo a nanawhen?" Tayoka da ya vatahen am pinakaro da do kakpekpehan da. 
35,Madngey ni Jesus o nakapakaro da so tawo aya do kakpekpehan dawri am chinita na as do nakavoya na sia am vinata na dia, "Panganohdan mo o Dios a Naytawo aya?" 
36,No tinbay no tawo aya am, "Sino sia tapian manganohed ako sia." 
37,Vatan sia ni Jesus, "Navoya mo na sia as iya o tayto aya a somisirin dimo." 
38,Vatan sia no tawo aya, "Apo, manganohed ako dimo," as nidaday no tawo aya si Jesus. 
39,Vatan sia ni Jesus, "Do nakangay ko do mondo aya am mapaybinbin o tawotawo. Sira o di omsinchad do kavota da am mavidin sa mavota as sira o omsinchad dia o kavota da am parinyen sa a makavoya." 
40,Mian sa o Fariseo do masngen daw a nakadngey so vinata naya ni Jesus as vatan da sia dia, "Yamen o abnekan moaya so mavota?" 
41,No vinata ni Jesus dira am, "An oyod o kavota nio am ichakey nio daw o kasinchad nio so Dios asna makayamot ta vatahen nio o kapakavoya nio am tayto kamo a mavidin do pakagatosan nio.
1"Vatahen ko dinio so kakawyoran ta an sino o tawo a somdep do kolongan no karnero a di manahan do sivog a asdepan asna manahan do matarek am manakanakaw, 
2,ta no somnivog a pastor no karnero am manahan do sivog a asdepan. 
3,As an somdep o pastor aya no karnero am ipanyiwang sia no gwardia do ayeran. An tawagan na sa o karnero na saya no maychakaponged a ingaran na dira am masinchad da o liak na. Pawnoten na saya mehbet, 
4,as kapanma na kanira no karnero as makayamot ta masinchad da sia am onotan da. 
5,Onotan dava o matarek a tawo as no kapayayo da takwan masinchad dava o liak na." 
6,Tinoroh ya ni Jesus a parabola dira do Fariseo saya am naintindi dava an ango ichakey naw a vatahen. 
7,Dawa minirwa a mangononong si Jesus dira a makavata sia, "Vatahen ko dinio so kakawyoran ta yaken o akmay pantaw a panahanan no karnero. 
8,As sira o nanma ori kaniaken a matarek so ipananawo am akma sawri mandindiam kano manakanakaw amna inonotan da sava ya no karnero saya. 
9,Yaken o pantaw as an sino o manahan diaken am mian o viay na abo so pandan as pachonongan ko sia a akmay asa ka karnero do kahbet kano kasdep na a manta so kanen na. 10"No mandindiam am no kangay na a manakaw kano mandiman as kano manrarayaw pero nawara ako a tomoroh so viay as kasomnivog da anti a masoyot as kano maydamnay no akmaya sia a viay. 
11,Asa ako a ka akmay mapia a pastor no karnero. No mapia a pastor do karnero am itoroh na o viay na tapian maviay sa o karnero na. 
12,No dia sivog a taydira sira so karnero a tod a katangdanan a machonong dira am an kapakavoya na so volaw a chito am payayoan na sa o karnero a rarayawen kano paychawpiten no chito aya. 
13,Karoan na sa ya takwan baloran na sava ya ta tod sia katangdanan a tomidib do karnero saya. 
14,Yaken o akma so mapia a pastor do karnero. Masinchad ko sa o tawotawo ko as masinchad da yaken. 
15,Akma sia o kaparin no kapaysinchad namen kano Ama ko do hanyit. Itoroh ko o viay ko a makayamot dira do tawotawo ko. 
16,Tayto pa sa o tawotawo ko a akmay karnero a abo pa do kolongan koaya. Dawa iyangay ko saya tawagan tapian somdep pa sa an madngey da o liak ko. Makpeh sa anti ya a asa dana as kaasa dana no pastor da. 
17,Ichaddaw na yaken no Ama, ta onotan ko o mian do inolay na do katoroh ko nia o viay ko a makayamot dira. Amna mirwa ako anti a maviay. 
18,Arava o makaparin diaken a dimanen, ta yaken o tomoroh niaya so sivog diaken. Mian o ipakapamarin ko a tomoroh no viay ko as mian o ipakapamarin ko a mirwa a maviay. Niaya o ichakey no Ama ko a parinyen ko." 
19,Makayamot do vinata saya ni Jesus am minirwa sa a maysosobna o Judeo saya. 
20,Aro dira o makavata sia, "Ango adngeyan ta paya sia. Arava machipasonong o katawo na nia ta mian o marahet a espirito sia." 
21,Sira o kadwan am vatahen da, "Niaya sava o vatan so yanan no marahet a espirito, ta maparin paro no marahet a espirito a tovahen o mavota?" 
22,Tiempo dana no fiesta a inakenakem da so kaselebra so nakapirwa da mapatnek so templo no Judeo. 
23,Amian dana kanaw as mayam si Jesus do katangked no templo aya a tawagan da so Portico ni Solomon. 
24,As nangay sa o Judeo sawri a makpeh do yanan ori ni Jesus as kavata da sia, "Manngo pa so kayeyendes o kadi mo vahyan nia diamen an oyod o kaimo no Cristo. An ara oyod o kaimo no Cristo aya am ivahey mo diamen so katalamaren." 
25,Vinata dira ni Jesus, "Vinahey ko na dinio am manganohed kamoava. No parinyen ko saya a vinata no Ama ko o mapapanmo nia dinio an sino ako. 
26,Amna manganohed kamoava takwan karnero koavaynio. 
27,Ta sira o tawotawo ko am akma say karnero a makasinchad sia o liak ko as masinchad ko saya as onotan da yaken. 
28,Torohan ko sira so viay a abo so pandan, dawa ara pava o abo so pandan a kadimanan da anmana arava o makaparin sira a pakarohen do tanoro ko. 
29,No Ama ko a iya so naparawat sira ya diaken o rákoh dana so ipakapamarin, dawa arava o makaparin sira a pakarohen do tanoro na. 
30,Ta yaken kano Dios Ama am asaa." 
31,Nakavata na sia ya ni Jesus am nanghap sa mirwa o Judeo saya so bato a igchid da sia do vata da. 
32,Vatan sia ni Jesus, "Aro dana o mapia a pinarin ko dinio a pinaparin diaken no Ama ko. No siyo dia o pakayapoan no igchid nio diaken." 
33,No vinata da no Judeo saya am, "Agchiden namen avaymo a makayamot do mapia sa a pinarin mo as makayamot do kapakahbo moaya so Dios. Asa ka a ka tawo as katayto mo a mapalit so karakohan mo do Dios." 
34,No vinata dira ni Jesus am, "Mian o nakatolas do libro ta kaychowa a komapet dira do apopohen da do kakma day dios. 
35,Vinata no Dios kaychowa o kakma day dios no manyokoyokod da sawri a minrawat so Chirin na, as nia a Chirin na am maparin tava abdibdisen, 
36,dawa maparin nioava vatahen diaken o kapamahbo ko so Dios do kavata ko so kapaykamanganakan na diaken. 
37,An no parinyen ko saya as di sa yapo do Ama ko am maparin o kadi nio a manganohdan diaken. 
38,Amna makayamot do kawnot ko do vatahen na a parinyen ko am panganohdan nio sa o ipaparin na saya diaken a aran di nio na yaken a panganohdan. Ta an panganohdan nio sa o ipaparin na saya diaken am maintindi nio o kayan na diaken no Ama as kano kaasa namen." 
39,Do nakavata naya sia ni Jesus am pinirwa da ichakey a arestohen am chinaroan na sa. 
40,Minirwa a mayatovang si Jesus do Rio Jordan as kangay na do logar ori a nanoma na a panbawtismoan ni Juan Bawtista as kavidividin na pa daw. 
41,As aro sa o nangay di Jesus daw ta no vinata da am, "Arava o pinarin ni Juan a makakniknin pero tayto sa oyod a atavo o vinata na a komapet do tawo aya." 
42,As aro sa daw o nanganohed di Jesus.

1,Mian o maganit do Betania a mayngaran so Lazaro. Diaya o kavahayan da no maychakteh ori a sa Maria kani Marta. 
2,Si Maria aya o minaphot aw di Jesus no pabango as kanyisnyis na do kokod ni Jesus no book na. As no maganit aya a si Lazaro am kakteh da Maria. 
3,Pinanoyotoyon da no maychakteh aya a mavakes si Jesus do katori na maganit no ichaddaw ori ni Jesus a kakteh da. 
4,Do nakadngey sia ya ni Jesus am vinata na, "Ichadiman nava o ganit naya asna naparin ya tapian mavoya o ipakapamarin no Dios as kapamato sia o Manganak aya no Dios." 
5,Oyod na sa ichaddaw ni Jesus o makakakteh aya a sa Marta, Maria kani Lazaro. 
6,Pinarahan na pa ni Jesus o dadwa a karaw a nakarahan no nakadngey na so kaganit aya ni Lazaro, 
7,as kavata narana sia dira do disipolos na saya, "Mirwa ta mangay do Judea." 
8,Vatan da sia no disipolos na saya, "Maistro, chitahen da no Judeo sawri daw o kagchid da dimo as mirwa ka pa mangay daw?" 
9,Amna vinata ni Jesus, "Dose a kawras o araw a kayan no sehdang as an sino o mayam an maraw pa am madodog ava takwan makavoya a makayamot do kayan pa no sehdang. 
10,Asna an sino mayam an mahep am madodog takwan masari." 
11,Tayoka ya am vatahen na dira do disipolos na saya, "No kayvan tawri a si Lazaro am nakaycheh as mangay ako a omyokay sia." 
12,Vatan da sia dia no disipolos na saya, "Apo, an ara nakapakaycheh am mapia dana anti ori." 
13,Vinata da ya do nakadi da makaintindian sia o vinata awri ni Jesus. Amna no vata nawri ni Jesus a kapakaycheh ni Lazaro amna no nakadiman narana. 
14,Vatan narana sia ni Jesus dira, "Nadiman dana si Lazaro. 
15,Mapia o kabo kori daw manam kano nakadiman na tapian maypangay pa o kapanganohed nio diaken an mavoya nio anti o parinyen ko. As mangay ta na sia." 
16,Si Tomas a tawagan daw an kadwan so Panga am vinata na dira do rarayay na saya a disipolos, "Mangay ta, ta aran machisa ta sia a dimanen da." 
17,Mawara si Jesus do Betania am apat dana a karaw do vovon si Lazaro. 
18,Masngen o Betania aya do Jerusalem, ta tatdo ka kilometro o pachivawa na, 
19,as aro sa o Judeo a yapo do Jerusalem a nangay do panahmetan di Lazaro a mapayayak sa Marta kani Maria. 
20,Do nakadngey sia ni Marta o kanam ni Jesus am inangay na vayaten as si Maria am navidin do vahay daw. 
21,Do nakavayat sia ni Marta si Jesus am vinata na, "Apo, an minyan ka daw am nadiman ava daw si Lazaro. 
22,Amna aran nadiman dana am mian pa o maparin mo, ta aran ango iyahes mo do Dios am ichapatak ko o katoroh na nia dimo." 
23,No vinata ni Jesus sia am, "Mirwa anti maviay o kakteh moaya." 
24,Vatan sia ni Marta, "Oon, ichapatak ko o kapirwa na maviay anti an mirwa dana sa maviay o nadiman do manawdi dana araw." 
25,Amna vinata sia ni Jesus, "Yaken o mirwa a omviay sira so nadiman kano tomoroh so viay. Dawa an sino manganohed diaken am aran madiman am mirwa pa anti a maviay. 
26,As an sino o manganohed diaken am ara pava o abo so pandan a kadimanan na takwan tinorohan ko na sia so viay a abo so pandan! Anohdan mo ya?" 
27,No tinbay ni Marta am, "Oon, mo Apo. Panganohdan ko o kaimo na no Cristo aya a Manganak no Dios a tinovoy na diamen." 
28,Tayoka na ya vatahen ni Marta am inangay na tawagan si Maria. Nakadomi na vatahen di Maria, "Tayto dia si Jesus as tawagan naymo." 
29,Kadngey na sia ya ni Maria am nyeng a mangay. 
30,Si Jesus am di pa makarapit do kavahayan aw ta tori pa do chinavayatan ori sia ni Marta. 
31,As sira o Judeo ori a mian do vahay dawri a nangay a omalogaw nira no maychakteh aya am navoya da o kakaro awri ni Maria as nyeng sa omonot, ta do vata da as mangay do vovon aw ni Lazaro a tomanyis. 
32,As si Maria do nakawara na do yanan ori ni Jesus am nanyeng a domogod do salapan na as kavata na sia, "Apo, an minyan ka dia daw am nadiman ava daw si Lazaro." 
33,Mavoya ni Jesus o katanyis naya as katanyis da no nachivan saya sia a Judeo am oyod na a chinatodo. 
34,Ahsan nia ni Jesus, "Dino nivovonan nio nia." "Iyangay ta tiban mo Apo," kon da. 
35,As tomnanyis si Jesus. 
36,Kavoya daya sia ya no Judeo saya am vinata da, "Tiban nio pa kono o kaoyod na maddaw nia!" 
37,Amna kon da no kadwan am, "An naparin na a tovahen o mavotaw am naparin na paroava a pavawahen o kadiman no tawo aya?" 
38,Mawara dana do vovon aya si Jesus am minirwa a oyod a rakoh o kangsah na. No vovon aya am akmay achip as maseseng ya no asa ka rakoh a bato. 
39,Vatan sia ni Jesus, "Vadedehen nio o seseng naya bato." Amna vinata ni Marta a kakteh no nadiman aya, "Apo, apat dana a karaw o nakadiman na as ari dana a mavoyok ori." 
40,Vatan sia ni Jesus dia, "Ari ko vinata dimo ta an manganohed ka am mavoya mo o makakniknin a ipakapamarin no Dios." 
41,Pakaroan darana so bato aya. As tomnangay si Jesus a machahoahok a makavata sia, "Mamahemahes ako dimo mo Ama do nakadngey mo diaken. 
42,Mapanmo ko o kafermi mo a domngey diaken amna vatahen ko ya tapian manganohed sa o aro aya a tawo dia do nakatovoy mo diaken." 
43,Tayoka na ya vatahen am tomnawag so maliak a makavata sia, "Lazaro, mehbet ka." 
44,Ihbet no nadiman aya a tawo a ari pa makehkeh so padang kano tanoro kano oho no lamit. Vatan sia ni Jesus dira, "Pakarohen nio o kehkeh naya tapian makayam." 
45,Nakavoya da sia ya am aro sa do nachivan awri di Maria a Judeo o nanganohed dana di Jesus. 
46,Amna sira o kadwan dira am inangay da ivahey ya dira do Fariseo o pinarin aya ni Jesus. 
47,Dawa tinawagan da no maato a papali kanira no Fariseo o adngedngeyen da no Judeo as kapaychakavahey da a makavata sia, "Paypapanmoan ta an ango mayanong ta parinyen, ta tayto aro o pariparinyen no tawo aya a makakniknin. 
48,An paynolayen ta a omparin so parinyen na saya am arava anti o di manganohed sia as kaparin da sia a patol da. As tarek sa a mangay dia o iRoma aya a omrarayaw so templo taya kano kavahayan taya." 
49,Vatan sia no mato awri dira a pali do awan aw a mayngaran so Caifas, "Masolib kamoava. 
50,Mapanmo nio paroava o kapipia na an mian o asa ka tawo a madiman tapian di ta a maytavo a Judeo a dimanen?" 
51,Amna yapo ava ya do sivog na a aktokto o vinata naya asna do kaiya no máto danawri dira do papali do awan aw am iya o pinarin no Dios a makavata so kadiman ni Jesus tapian malibri sa o Judeo ori. 
52,Amna voyvoh sava o Judeo a librien ni Jesus as pachangayan da pa no atavo a kamanganakan no Dios do kadwan pa sa a kavahayan tapian masa dana sa. 
53,Dawa nakayapo dana daw am pinaychakavahyan da an maypaypango o kahapan da si Jesus a dimanen. 
54,As nakayapo dana daw am napavoya pava si Jesus do kaaroan da no Judeo asna nangay do asa ka kavahayan a tawagan da so Efraim. Masngen ya do katokotokonan as navidin sa daw kanira no disipolos na sawri. 
55,Masngen dana kanaw o fiesta dawri no Judeo a Paskwa as aro sa o mangwan do Jerusalem a omparin so paparinyen da a purifikasion. 
56,Aro sa o komita si Jesus as kon da do kayan da do templo am, "Ango do hahawen nio. Mangay paro anti si Jesus do fiesta aya?" 
57,Vinata da ya takwan pinanyokoyokod da do atavo no maato sawri a papali kanira no Fariseo ta an sino makapanmo sia o yanan ni Jesus am iyangay a ivahey dira tapian arestohen da sia.

1,Anem a karaw a manam kano Paskwa aya am nangay si Jesus do Betania. Diaya o kavahayan ni Lazaro a pinayvangon do nakadiman narana. 
2,Pinayhanda da si Jesus. Nayserbi dira si Marta as nachipaydisna si Lazaro di Jesus a koman. 
3,As nanghap si Maria so pabango a oyod a maynyen as kapaphot na sia do kokod ori ni Jesus as kanyisnyis na dia ya no book na. As napno o vahay awri no angot na. 
4,Amna si Judas Iscariote a asa do disipolos saya ni Jesus a niaya anti so omtraydor si Jesus am vinata na, 5"Ango di mindakawan nia o pabango aya as katoroh so sadiw na dira do makasiasi. Makatatdo yatos (300) o sadiw na naw." 
6,Vinata na ya makayamot ava do kaoyod no kasi na nira no makasiasi asna takwan malakam sia no kartos. As do kaiya no omonong do kartos daw no disipolos sawri am mangotangotap dawri so gastohen na. 
7,Do nakavata aya sia ni Judas am vinata ni Jesus, "Nolay nio sia do parinyen naya, ta niaya o itoroh na do kavovon anti niaken. 
8,Mavidin pa sa anti o makasiasi do yanan nio as ito o kabo ko na do panghovokan nio." 
9,Madngey da no aro saya a Judeo o katori dawri ni Jesus am nangay sa daw ta ichakey da sia a mavoya as kani Lazaro a iya so pinirwa na a viayen. 
10,As sira o maato a pali am pati dana si Lazaro a ichakey da ipapadiman, 
11,takwan makayamot sia am aro sa o Judeo a omonot kano manganohed dana di Jesus. 
12,Omonot dana araw am nadngey da no oyod a aro a nangay do fiesta aya o kangay anti ni Jesus do Jerusalem. 
13,Nanghap sa ya so vohong no palma as kangay da a omvayat sia as kapangyangyaw da nia o, "Dadayen ta o Dios! Mabendito o nawara aya do ngaran no Apo ta Dios! Mabendito o Patol aya no Israel!" 
14,As si Jesus am somnakay do pinahap na a dekey a kabayo a mangwan do Jerusalem. Do niaya am nakatongtong o nakatolas a makavata so: 15"Mamo kamoava a tawo do Jerusalem. Ta mawara dana o patol nio a mangabayo do dekey a kabayo." 
16,As sira o disipolos saya ni Jesus am naintindi dava so nanyeng kanaw an ango inmonmoan na nia asna mirwa dana maviay si Jesus as nakatohos narana do hanyit am nanakem da o nakatolas aya do Chirin no Dios a komapet sia as kanakem da so nakapakatongtong na nia di Jesus. 
17,Sira o aro sawri a tawo a nakavoya si Jesus do nakapayvangon na si Lazaro do mando no liak na am pinawpit da o akmaya sia a makakniknin a pinarin ni Jesus. 
18,Dawa no chinaaro da no nangay a omvayat si Jesus am no nakadngey da so pinarin nawri. 
19,Vatan da sia no Fariseo saya do kadwan dira, "Tiban nio o kabo no mapaparin ta. Ta matalamad o kapaytavotavo no tawo a omonot sia." 
20,Mian dira do nangay saya do fiesta a omdaday so Dios o Griego. 
21,Nangay sa ya di Felipe a iGalilea ta yapo sia do Betsaida. Vinata da sia o kakey da makavoya si Jesus. 
22,Nangay si Felipe a omvahey nia ya di Andres as kapay-ivan da a mangay a omvahey sia di Jesus. 
23,As no vinata ni Jesus dira am, "Nawara dana o tinongdo no Dios a kadiman no Naytawo aya. 
24,Vatahen ko so kakawyoran dinio ta an di ilaveng do tana o asa ka votoh am tod a vidin a asa ka votoh a di omsi. Asna an ilaveng ya am mian anti o aro a asi na. 
25,An sino o komita sia librien o karakohan na am abohen na anti ya asna an sino ombo so viay na a makayamot diaken am iya anti o somnivog a makarawat so viay. 
26,An sino o mayserbi diaken am onotan na yaken tapian do yanan ko o angayan na a machasa diaken. As an sino mayserbi diaken am pakamatohen sia no Dios Ama. 27"Tayto oyod a marahmet o tawol ko sichangoriaw amna akdawen ko paro do Ama ko o kapavawa na so oras aya no pandidiwan ko? Omba. Ta niaya o tinovotovoyan diaken no Ama." 
28,As nachahoahok si Jesus do Dios Ama a makavata sia, "Ama, parinyen mo pa o kapamato so ngaran mo." Iyan no liak a yapo do hanyit a makavata sia, "Pinamato ko na o ngaran ko as pirwahen ko pa anti ya parinyen." 
29,Sira o tawotawo do masngen aw am nadngey da o liak aya as no vinata da no kadwan am nayedey as sira o kadwan am, "Tayto o nayliliak sia a anghel." 
30,Vatan sia ni Jesus dira, "No iyan no liak aya am makayamot dinio asna makayamot ava diaken. 
31,Ta sichangoriaw dana o kawara no hosga no tawotawo do mondo aya as kano kahomis no manyokoyokod no tawotawo do mondo aya a si Satanas. 
32,As an pinapasek ako na anti do kros am pasngenen ko sa anti o atavo a manganohed diaken." 
33,Vinata na ya ni Jesus a papanmoan na nia an maypaypango o kadiman da sia. 
34,Amna vinata da sia no tawotawo saya, "No mian do pinatolas kaychowa da Moises kanira no profeta sa am arava o kavosan no viay no Mesias ori asna ango vatan mo sia o kapapasek sia do kros o Naytawo aya. Sino o vata moaya a Naytawo." 
35,Vatan sia dira ni Jesus, "Yaken o sehdang a machipanghovok dinio pero dekey dana o tiempo a kapachichasa ko dinio. Dawa do katayto ko pa dinio am onotan nio yaken tapian di kamo homisen no kasarisarian, ta no mian do kasarisarian am mapanmo nava o pangwanan na. 
36,Makayamot do kayaken no tomoroh so sehdang am onotan nio yaken tapian kasehdangan kamo as kaparin nio so tomoroh so sehdang." Tayoka na ya vatahen ni Jesus am komnaro a mangay do di da makavoyan sia. 
37,Aran akma sawri o kaoyod na aro no makakniknin a pinarin na am alit pa no kadi da manganohdan. 
38,Amna nia o pakatongtongan no pinatolas ni profeta Isaias do nakavata na sia o,"Apo, ango ichabo aya no manganohed do vatahen namen aya. As ango ichabo no manganohed dira do pinavoyan aya sia no Dios o makakniknin saw a pinarin na." 
39,Pinatolas pa ni Isaias an ango di daya makapanganohdan. Niaya o vinata na: 40"Nivotavota sa no Dios as kapangehnet na sira tapian di sa makavoya kano makaintindi as kapanganohed da diaken as kalibri ko sira, kwana no Dios." 
41,Vinata sa ya ni Isaias takwan navoya na kaychowa o pakaknikninan ni Jesus. 
42,Amna aran akma sawri am aro sa do maato aya a adngedngeyen no Judeo o nanganohed di Jesus amna pinapanmo dava ya do kamo da nira no Fariseo sawri an pakarohen da sa do kakpekpehan da a sinagoga. 
43,Pinipia da o kapakamia nira no tawo as kano kapakamia nira no Dios. 
44,Kwanasaw am nangononong si Jesus a makavata sia so oyod a maliak, "An sino o manganohed diaken am voyvoh akoava a panganohdan na asna no tomnovoy paya diaken. 
45,As an sino o nakavoya dana diaken am navoya narana o kaparin no tomnovoy aya diaken. 
46,Nawara ako do mondo aya a tomoroh so sehdang tapian an sino o manganohed diaken am komaro do kasarisarian. 
47,As an sino o makadngey so vatahen ko saya as kadi na manganohdan am torohan koava so hosga. Takwan nangay akoava do mondo aya a tomoroh so hosga do tawo, ta nangay ako a tomoroh so kalibrian da. 
48,No maskeh niaken as kano di manganohed do vatahen ko saya am mian anti o omhosga sia do manawdi a araw. As no omhosga aya dinio am no mismo a pinawnonong ko na saya dinio. 
49,Ta no vinata ko saya am yapo sava ya do tanitanyan ko, ta yapo sa ya do Ama ko a iya so tomnovoy diaken kano iya so minyokoyokod niaken do vatahen ko. 
50,As masigoro ko ta no yapo saya do Ama a pawnonongen ko dinio am manoroh so viay a abo so pandan. Dawa an ango vatahen ko am niaya sa o vinata diaken no Dios Ama a vatahen ko."

1,Masngen dana o Paskwa daya no Judeo am mapanmo dana ni Jesus o nakawara narana no tiempo a kapirwa na a tomohos do hanyit a mayvidi do Ama na. As do nakaoyod na maddaw nira no tawotawo na sa do nakarahan am navidin na sa a ichaddaw do kavosan na. 
2,Do katori da moyab da Jesus kanira no disipolos na saya am tori dana nahap ni Satanas si Judas Iscariote a anak ni Simon a omtraydor si Jesus. 
3,As aran do kapanmo sia ni Jesus o nakatoroh na dia no Dios Ama so atavo a ipakapamarin as kano nakatovoy na sia as kasngen narana mayvidi sia, 
4,am tominek do katayoka dawri a moyab as kavahas na so mankantad ori a onayen na as kapanghap na so twalia a pabedberen na do katinghan na, 
5,as kapangay na so danom do planggana as kasitnan na a omoyawyas sira so disipolos na saya as kanyisnyis na do kokod da no twalia aya a mian do katinghan na. 
6,Makarapit di Simon Pedro am vinata ni Pedro, "Apo, ango pa o ichaimo no omoyawyas diaken." 
7,Amna vinata sia ni Jesus, "Maintindi moava sichangoriaw o inmonmoan na no parinyen koaya asna anti do kwanasaw." 
8,Vatan sia ni Pedro, "Piahen koava o kawyawyas mo so kokod ko." Amna vinata sia ni Jesus, "An di mo piahen o kawyawyas ko dimo am mavidang kava a asa ka disipolo ko." 
9,Vatan sia ni Simon Pedro, "Apo, voyvoh ava o kokod ko asna aran no tanoro kano oho ko paya." 
10,Amna no tinbay ni Jesus am, "Nesisita pava o kapirwa sia namonamohen a atavo o karakohan nio an narios kamo na asna no kokod nio na. Tayto kamo na manamonamo a katadkan no asa dinio." 
11,Vinata ya ni Jesus do kapanmo na sia o kaasa na dira no omtraydor anti sia. 
12,Tayoka na sa oyawyasen as kapirwa narana a omonay so vinahas naw am nayvidi do paydisnan naw as kavata na sia dira do disipolos na saya, "Ara nio a maintindi o inmonmoan no pinarin koaya dinio? 
13,Sincharan nio yaken a Mananawo nio as kano Apo nio. Hosto ori takwan oyod o kayaken no Mananawo kano Apo nio. 
14,Dawa an yaken a Apo kano Maistro nio as maparin koynio a oyawyasen am mayanong kamo a omoyawyas so kadwan dinio. 
15,Pinarin ko ya a palialitan nio a parinyen. 
16,As vatahen ko dinio o kadi na maypatoan no pachirawatan kano apo na anmana no tinovoy kano tomnovoy sia. 
17,As makayamot do kapanmo nio so vatahen ko saya dinio am masoyot kamo an parinyen nio sa ya. 
18,No vatahen koaya am komapet ava dinio atavo, ta ichapatak ko sa o pinidi ko asna asa dinio o omtraydor diaken. Amna maparin ya tapian makatongtong o nakatolas a makavata sia, 'No asa do nachakan diaken o omtraydor diaken.' 
19,Tayto ko ya vatahen dinio sichangoriaw a manam kano kaparin na tapian an maparin dana anti am manganohed kamo do kasomnivog no nakatovoy diaken no Dios. 
20,As vatahen ko dinio so kakawyoran ta an sino o manganohed dira do tovoyen ko am yaken o panganohdan na as an sino o manganohed diaken am no tomnovoy aya diaken o panganohdan na." 
21,Tayoka na ya vatahen ni Jesus am marahem o kapangtokto na as kavata na sia, "Kakawyoran o kaasa na dinio no omtraydor niaken dira do omdiman diaken." 
22,Naychatiditidib sa o disipolos na saya a di makapanmo sia an sino dira o vata naya. 
23,Do nakavata aya sia ni Jesus dira am mian a machitangked sia o asa dira do disipolos naw a oyod na ichaddaw. 
24,Sinyasan dia ni Simon Pedro o kahes na nia di Jesus an sino vata naya. 
25,Paypasngen na no disipolo aya di Jesus as kahes na nia, "Apo, sino vata moaya." 
26,Vatan sia ni Jesus, "No torohan ko anti no tinapay aya a pasawsawen ko am iya." Pasawsawan sia ni Jesus o tinapay aya a pondanan na as katoroh na nia di Judas a anak ni Simon Iscariote. 
27,Tayoka na kanen ni Judas o tinapay aya am somindep sia si Satanas. As vatan sia ni Jesus sia, "Nyeng mo na a parinyen o ichakey moaya parinyen." 
28,Amna arava dira do koman aya o nakaintindi sia an ango vinatan sia ni Jesus di Judas. 
29,No vata da no kadwan dira am no nakatovoy sia ni Jesus a manadiw so kaylangan da do fiesta aya anmana no kangay na a manoroh so limos dira do makasiasi do ka si Judas no tesorero da. 
30,Dawa katayoka na koman sia ni Judas o tinapay ori am nyeng dana a mehbet as mahep dana kanaw. 
31,Kahbet ni Judas am vatahen ni Jesus, "Sichangoriaw dana o kasinchad sia o Naytawo aya as makayamot sia am mavoya o ipakapamarin no Dios. 
32,As an pamatohen o Dios a makayamot sia am pamatohen anti sia no Dios. As sichangoriaw dana o kaparin na nia. 
33,Kamanganakan, dekey dana a tiempo as kakaro ko dinio. Chitahen nio anti yaken amna akma so nakavata ko sia dira do apopohen nio a Judeo am vatahen ko pa ta makangay kamoava do angayan koaya. 
34,As tayto o vayo a onotan a itoroh ko dinio. Nia am no kaddaw nio no kadwan dinio a akma so kaddaw ko ninio. 
35,Ta makayamot anti do addaw nio no kadwan dinio o kapanmoan sia no tawotawo o kapaydisipolos ko dinio." 
36,Vatan sia ni Simon Pedro di Jesus, "Apo, dino angayan moaya." No tinbay sia ni Jesus am, "Do angayan koaya am kangayan nioava sichangoriaw asna ito anti o kawnot nio daw." 
37,Vatan sia ni Pedro, "Apo, ango di ko a makawnotan dimo sichangoriaw. Maparin ko a itoroh o karakohan ko a dimanen a makayamot dimo." 
38,Amna vinata sia ni Jesus, "Do hahawen mo am maparin o kadiman mo a omagom niaken amna no kakawyoran na am manam pa anti so kawni no manok do malatiat am naypitdo mo na anti a ipachisobna o kasinchad mo diaken."

1,Vinata pa ni Jesus dira, "Mavakel kamoava asna ichasaray nio o Dios as kapanganohed nio diaken. 
2,Ta no yanan no Ama ko am rakoh a nia so iyangay ko preparahen a manma. As vatahen koava ya dinio an dia oyod ya. 
3,As an tayoka ko na anti ya preparahen am mayvidi ako a omahap dinio tapian machichasa kamo na diaken do yanan ko. 
4,As tayto nio na ichapatak an maypaypango kapangwan nio do angayan koaya." 
5,Payliliak ni Tomas as kavata na sia, "Apo, ichapatak namen ava an dino angayan moaya. Dawa maypaypango kapatak namen nia o panahanan a mangay daw." 
6,Vatan sia ni Jesus, "Yaken o panahanan aya a mangwan do Ama ko as kano kakawyoran takwan yaken o tomoroh so somnivog a viay. As arava o makangay do Ama ko a di manahan diaken. 
7,An akmay somnivog o kasinchad nio na diaken am masinchad nio na o Ama ko. Makayapo sichangoriaw am masinchad kano mavoya nio na sia." 
8,Vatan sia ni Felipe, "Apo, ipavoya mo diamen o Dios Ama tapian mabo dana o kamadamadanan namen." 
9,Amna vinata ni Jesus, "Nayendes ako na a machichasa dinio as manda paro pa sichangoriaw am tayto mo pa yaken a dia sinchad mo Felipe? An sino o nakavoya dana diaken am navoya narana o kaparin no Ama ko. Dawa akdawen nio pava o kapavoya ko sia dinio o Ama ko. 
10,Panganohdan nio paroava o kaasa namen kano Ama ko? No vatahen ko saya dinio am yapo sava ya do tanitanyan ko, ta no Ama koaya o tomoroh nia o vatahen kano parinyen ko sa. 
11,Panganohdan nio o vata koaya dinio a kaasa namen kano Ama ko. Amna an di nio yaken a panganohdan a makayamot do katod ko a makavatan sia ya am mayanong kamo a manganohed a makayamot do pinariparin ko na saya. 12"As vatahen ko dinio so kakawyoran ta an sino manganohed diaken am maparin na sa o parinyen ko saya. As karakorakoh pa no maparin na takwan mayvidi ako na di Ama. 
13,As an ango iyahes nio a makayamot diaken am itoroh ko tapian dayen o Dios Ama. 
14,As aran ango iyahes nio diaken a makayamot do saray nio am itoroh ko. 15"An ichaddaw nio yaken am anohdan nio sa o panyokoyokoran ko. 
16,Akdawen ko anti do Ama o katoroh na nia dinio o Masanto a Espirito a somidong dinio kano mavidin dinio as mapawnot dinio a abo so kavosan. 
17,No Espirito aya anti o mapavoya nia dinio o kakawyoran. As sira o di anti manganohed diaken am rawaten dava anti o Espirito aya takwan masinchad dava kano mapanmo dava sia. Asna inio a makasinchad dana sia am pachirayayan na anti nio fermi. 18"Karoan koavaynio a abo so rarayay as mayvidi ako anti dinio. 
19,Dekey dana as kadi darana makavoyan diaken no di saya manganohed diaken. Asna inio am mirwa nio pa anti yaken a mavoya takwan mirwa ako anti a maviay as makayamot do kayan no viay ko am mian pa anti o viay nio. 
20,As an mawara o kapakatongtong na nia am mapanmo nio anti so mahosto o kaasa namen kano Ama as kano kayan ko dinio a di dana ngaro. 
21,An sino o mavidin a omonot do panyokoyokoran ko am iya o maddaw niaken. As an sino o maddaw niaken am ichaddaw no Ama ko. Ichaddaw ko pa sia as kaparin ko sia a makasinchad diaken." 
22,As si Judas (si Iscariote ava ya) am inahes na, "Apo, ango ichayamen na no papanmoan mo no kaparin mo asna dia do atavo a mondo aya." 
23,No tinbay sia ni Jesus am, "No mavidin a omonot do vatahen ko saya am iya o maddaw niaken as iya o ichaddaw no Ama ko as iya o pachirayayan namen. 
24,Sira o diaddaw niaken am sira o di omonot do vatahen ko sa, as no vatahen ko saya dinio am yapo sava diaken ta yapo sa ya do Ama ko a tomnovoy aya diaken. 25"Vatahen ko sa ya dinio do kayan ko paya machasa dinio. 
26,Asna an abo ako na anti am tovoyen anti no Ama o Masanto a Espirito a iya so somidong dinio kano machichasa dinio tapian nanawhen naynio anti as kapanakenakem na sia dinio o atavo a vinata ko na sa dinio. 
27,Mavakel kamoava," kwana pa ni Jesus, "as mamo kamoava, ta torohan koynio so kaydamnayan nio a diaparin a itoroh dinio no mondo aya. 
28,Vinata ko na dinio o kakaro ko amna mayvidi ako anti dinio, as an ichaddaw nio yaken am masoyot kamo do kapayvidi ko na do Ama a iya so matoato kaniaken. 
29,Tayto ko saya vatahen dinio a manam so kaparin da nia tapian an makatohod dana sa anti am manganohed kamo diaken. 
30,Mayendes ako pava mangononong dinio, ta ito dana o apohen da no di manganohed diaken a si Satanas. Amna arava o maparin na nia a homisan diaken, 
31,ta no niyokoyokoran niaken no Ama o parinyen ko tapian ichapatak no mondo aya o kaddaw ko no Ama. As sichangoriaw am mangay ta na."

1,Vinata dira ni Jesus, "Yaken am akma ko so mismo a atngeh no mohamoha as no Ama ko o tomidib do mohamoha aya. 
2,No atavo a sanga a di omsi am pakarohen na as atavo a sanga a omsi am totoan na tapian omlak as kapaypaaro no asi na. 
3,Akma kamo so chinatotoan dana a mohamoha makayamot do kapanganohed nio do vinata ko sa dinio. 
4,Mavidin kamo a omonot diaken tapian mavidin ako dinio. Ta akma so kadi na makasian no sanga a pinasiay do atngeh na am nawri o kaparin nio an machisiay kamo diaken. 
5,Yaken o atngeh as inio am yangaw kamo. No di machisiay diaken am iya o aro so asi, ta an machisiay kamo diaken am arava o mapaparin nio. 
6,No machisiay diaken am akmay nakolay a sanga a ipoha as kano sosohan. 
7,An mavidin kamo a manganohed diaken kano omonot do vinata ko sa dinio am itoroh no Dios o atavo a akdawen nio sia. 
8,An akma kamo so mohamoha a aro so asi am pamatohen o Ama ko as kavoya sia o kaoyod no kapaydisipolos ko dinio. 
9,Kawayakan nioava ta no addaw ko ninio am akma so addaw niaken no Ama ko. 
10,Mavidin nio sa anohdan o yokoyokoran ko ninio tapian manakem nio o addaw ko ninio, ta nia am akma so nakavidin ko a omanohed do panyokoyokoran no Ama as kavidin ko a makanakem so addaw na. 
11,Vinata ko sa ya dinio tapian machipasoyot kamo diaken as kapaypangay pa no kasoyosoyotan nio. 12"Niaya o panyokoyokoran ko: ichaddaw nio o kadwan dinio akma so nakaddaw ko ninio. 
13,Arava o addaw a mayparakoh pa kano addaw no asa ka tawo a tomoroh nia o viay na a makayamot do kaychayvan na. 
14,Kaychayvan koynio an parinyen nio o panyokoyokoran ko saya. 
15,Tawagan ko pavaynio so pachirawatan ko ta no asa ka pachirawatan am ichapatak nava o parinyen no apohen na. Asna tawagan ko naynio so kaychayvan ko takwan pinapanmo ko na dinio o atavo a pinapanmo diaken no Ama ko. 
16,Inio ava o minpidi diaken a apohen nio, ta pinidi koynio as katongdo ko dinio a omsi so di mararayaw. As an ango iyahes nio do Ama ko a makayamot do kapanganohed nio diaken am itoroh na dinio. 
17,As no yokoyokoran koaya ninio am no kaddaw nio no kadwan dinio. 18"As ipaychaknin nioava an ipsok daynio no di manganohed diaken ta nanmanma da pa yaken a ipsok as kaninio. 
19,An akma kamo sira a di manganohed diaken am ichaddaw daynio daw, ta sira o kapalit da so dadakay no tawo do mondo aya o ichaddaw da. Asna makayamot do nakapidi ko dinio am ipsok daynio. 
20,Ari nio pa sigoro manakem o nakavata ko sia dinio ta no asa ka pachirawatan am matoato ava kano apohen na. As an yaken a Apo nio as pinakasiasi no tawo do mondo aya am inio pava anti o di da pakasisien. As an pinanganohdan da o vinata ko sa am anohdan da paynio daw. 
21,Pakasisien da anti nio a makayamot do kawnot nio diaken as kadi da makasincharan sia o tomnovoy aya diaken. 
22,An akmay di ako a nangay a omvahevahey nia dira o kakawyoran am pagatosen sava. Asna sichangoriaw am ara pava o iraradin da a di manganohed diaken. 
23,As an sino maskeh niaken am ichaskeh na pa o Ama ko. 
24,As an akmay abo sa o makakniknin saw a pinarin ko a di pa naparin no kadwan am pagatosen sava do kadi da manganohdan, asna makayamot do nakavoya da sa so pinarin kori as kayan na pa no kapsok da niaken kano Ama am rakoh o gatos da. 
25,Amna sivog ya akma so pinatolas da no profeta a makavata sia, 'Tod da yaken a ipsok a abo so gatos.' 
26,Amna an mawara anti dinio o Masanto a Espirito a tovoyen ko a yapo do Dios Ama a mapawnot dinio am iya anti o mapapanmo nia dinio o kakawyoran a komapet diaken. 
27,As aran inio am mayanong o kangay nio a mapapanmo no komapet diaken takwan nachasa kamo diaken a nakayapo do sitnanan no kapananawo ko.
1"Vinata ko saya dinio atavo tapian di kamo dispresio a omonot diaken. 
2,Pakarohen daynio do kakpekpehan nio sa a sinagoga as mawara pa anti o tiempo no kaktokto da nia o kapayserbi da do Dios an dimanen daynio. 
3,Parinyen da sa ya takwan masinchad dava o Dios Ama as kaniaken. 
4,Asna tayto ko sa vatahen dinio tapian an mawara o tiempo aya am manakem nio o nakapatanggal ko nira ya dinio."Vinahey koava ya dinio do nakasitnan no nakawnot nio diaken takwan mian ako pa a machasa dinio. 
5,Asna sichangoriaw am mayvidi ako na do tomnovoy aya diaken amna ango di nio mapaspaspangan sia diaken an dino angayan ko. 
6,Tayto ko mavoya o kaoyod nio a mangsah a makayamot do vinata ko saya dinio, 
7,amna no kakawyoran na am ichapia nio o kakaro ko na tapian tovoyen ko na dinio o Masanto aya a Espirito a somidong dinio kano mapawnot dinio, ta an di ako komaro am mawara ava. 
8,As an mawara anti sia am pasehdangen na do tawotawo o nakapakagatos da as kano logar anti a kastigo no gatos as kapasehdang na pa sia o somnivog a mapia a kaparin no Dios. 
9,Pasehdangen na pa anti no Masanto aya Espirito o nakapakagatos da no tawotawo do kadi da nanganohdan diaken. 
10,Pasehdangen na pa anti dira o somnivog a kaparin ko a nia so mayanong a onotan. Ipapanmo na sa anti ya ta mayvidi ako na di Ama ko as kadi nio na makavoyan diaken. 
11,Pasehdangen na pa anti o kadi na maynyohan no kapangastigo no Dios, ta si Satanas a iya so onotan da no tawotawo do mondo aya am chinasentensian dana. 12"Tayto pa aro o ichakey ko a vatahen dinio amna maintindi nio sava ya sichangoriaw. 
13,Asna an mawara dana anti o Masanto aya Espirito am iya dana anti o mapapanmo nia dinio o atavo a kakawyoran. Arava o ipapanmo na dinio a yapo do tanitanyan na ta yapo do Dios. As ipapanmo na pa anti dinio o manam sa a mapaparin. 
14,Pamatohen na anti yaken no Espirito aya, ta adngeyen na o vatahen ko sia as kavahey na sia dinio. 
15,As no vatahen ko am nawri o vatahen no Ama ko a nia so ipapanmo na dinio no Espirito aya akma so vinata ko. 16"Masngen dana o kadi nio na makavoyan diaken, amna ichangsah nioava ya ta dekey as kapirwa nio a makavoya diaken." 
17,Vatan da sia do kadwan dira no disipolos saya, "Ango paro ichakey naya a vatahen no vata naya a masngen dana o kadi ta makavoyan sia as kano dekey as kapirwa ta makavoya sia, as kano kavata naya so kangay na do Ama na. 
18,Ango paro ichakey na vatahen no vata naya a 'dekey dana'. Ara tava maintindi o vatahen na saya." 
19,Amna do kapatak nia ni Jesus o kakey daya omahes no inmonmoan no vinata na sawri am vatan na sia dira, "Iyahes nio do kadwan dinio an ango ichakey ko a vatahen do nakavata koaw so, 'Masngen dana o kadi nio na makavoyan diaken as dekey as kapirwa nio a makavoya diaken'? 
20,Vatahen ko dinio so kakawyoran ta mangsah kamo anti as kapaytanyitanyis nio pero sira o tawotawo a omsok niaken am masaray sa. Amna no pakayapoan no kangsangsahan nioaya am mayvadiw anti a pakayapoan no kasoyosoyotan nio. 
21,Akma ya so asa ka mavakes a rakoh so didiwen an makawara dana pero an mawara dana o metdeh aya am kawayakan narana o pinandidiwan na a makayamot do rakoh a soyot na no metdeh aya. 
22,Akma kamo saw a rakoh so kangsah sichangoriaw pero an mirwa ta anti a mayvovoya am rakoh o kasoyosoyotan ta as kabo dana no makaparin sia pakarohen do tawol nio o soyot nio. 
23,As makayapo anti daw am yaken pava o pangahsan nio, ta no Ama ko na anti o pangahsan nio as kakawyoran o vatahen ko ta marawat nio o aran ango a iyahes nio a makayamot do kapanganohed nio diaken. 
24,Do nakarahan am arava o inahes nio do Dios a makayamot do kasaray nio niaken, pero sichangoriaw am mangdaw kamo dia tapian makarisibi kamo as kaoyod nio a rakoh so kasoyosoyotan. 25"Tayto ako a nanerbi so parabola do pawnonongen ko saya dinio pero ito o kapangononong ko dinio so komapet do Ama a masonong nio a maintindi a dia akma so masadit a intindien a parabola. 
26,An mawara dana o araw aya am no Ama dana o pachipangdawan nio a makayamot do kasinchad nio na diaken. As yaken pava anti o mangdaw ninio, 
27,ta ichaddaw naynio no Dios Ama a makayamot do kaddaw nio niaken as kano nakapanganohed nio do nakatovoy na diaken. 
28,Yapo ako do Dios Ama as nangay ako do mondo aya amna karoan ko na anti o mondo aya as kapirwa ko na a mayvidi do Ama ko." 
29,Vatan da sia no disipolos saya, "Tayto dana masehdang o pavatahen mo saya, ta ara ka pava manerbi so parabola. 
30,As sichangoriaw o kapanmo namen sia o kapanmo mo so atavo as kaylangan pava o kapavata namen so ichakey sa a iyahes dimo. Makayamot dia am manganohed kami na do kayapo mo do Dios." 
31,Vinata ni Jesus dira, "Somnivog dana o kapanganohed nio diaken? 
32,Vatahen ko ta ito oras a kasisiay nio a somavat as kapaychatani ko a nikaroan nio. Amna maychatani akoava ta machirayay diaken o Ama ko. 
33,Pinapanmo ko sa ya dinio tapian abo ichavakel nio do kawnot nio diaken. Ta mian anti o pakasisian nio amna makangdet kamo, ta nanghomis ako na do marahet do mondo aya."

1,Tayoka na sa ya vatahen ni Jesus am tomnangay do hanyit as kavata na sia, "Ama, nawara dana o natongdo aya oras ko. Ipasinchad mo o Manganak moaya tapian ipasinchad na paymo tapian pamatohen naymo. 
2,Ta iya o tinorohan mo no ipakapamarin a tomoroh so viay a abo so pandan do atavo a parawatan mo sia. 
3,No iyan no viay a abo so pandan no asa ka tawo am no kapanganohed dimo a kakawyoran a Dios as kano nakatovoy mo si Jesu Cristo. 
4,Pinavoya ko o makakniknin a ipakapamarin mo do nakaparin ko sira so pinaparin mo sa diaken. 
5,As sichangoriaw mo Ama am ahapen mo na yaken do yanan mo as kapavidi mo na sia diaken o mato a anongen a payasan ta a manam pa kano nakamaog so mondo aya. 6"Pinapanmo ko na o somnivog mo a kaparin dira do pinarawat mo saya diaken. Dira mo sa ya as pinarawat mo sa diaken as tayto sa navidin a manganohed do chirin mo. 
7,As sichangoriaw am mapanmo darana ta no atavo sa a pinarin ko kano pinawnonong ko am yapo dimo. 
8,Ninanawo ko sa do vinata mo a inanawo ko sira as tayto sa nanganohed. Dawa sichangoriaw am tayto darana sincharan o kapaymanganak mo diaken as kapanganohed da do nakatovoy mo diaken. 
9,Tayto ko saya ipachahoahok asna sira ava o tawotawo do mondo aya a di manganohed. Ipachahoahok ko sa o pinarawat mo saya diaken takwan dira mo sa ya. 
10,Atavo sa o diaken am dira mo sa as atavo dira mo am diaken. As sira o mapakagloria diaken. 
11,As sichangoriaw am mayvidi ako na dimo as karoan ko na sa do tana aya. Dawa Masanto a Ama, pachonongan mo sa do rakoh a ipakapamarin mo tapian mavidin sa a masa akma so kaparin ta. 
12,Do kayan ko pa a machichasa dira am navidin ko sa onongan o pinarawat mo saya diaken a makayamot do ipakapamarin a tinoroh mo diaken. Pinakapia ko saya pachonongan as arava o nabo dira a katadkan no asa ori a nanma ta na a mapanmo a mabo a niaya so pinakatongtong no nakatolas a Chirin mo. 13"As sichangoriaw do kapayvidi ko naya dimo am pavatahen ko sa ya do kayan ko pa do mondo aya tapian mian o kasoyosoyotan da a makayamot diaken. 
14,Vinahey ko na dira o ichakey mo a ipapanmo dira as tayto sa kontrahen no tawotawo do mondo aya takwan akma saya diaken a machitarek do kaparin no mondo aya. 
15,Akdawen koava o kapakaro mo na sira do mondo aya asna no kapavawa mo sira do kahapan sira ni Satanas. 
16,Akma saya diaken a machitarek so kaparin dira do tawotawo do mondo aya a di manganohed dimo. 
17,Parinyen mo pa o chirin mo a mapavawa sira do pakagatosan, ta no chirin mo o voyvoh a kakawyoran. 
18,As akma so nakatovoy mo diaken do mondo aya am tovoyen ko pa sa do tawotawo do mondo aya, 
19,as tapian mayvadiw sa ya a somnivog a tawotawo mo am itoroh ko o viay ko a makayamot dira," kwana ni Jesus. 20"Voyvoh sava ya a ipachahoahok ko, ta sira pa o atavo a manganohed anti diaken a makayamot do kapananawo da niaken. 
21,Ipachahoahok ko sa mo Ama tapian masa sa so anod kano aktokto akma so kaparin ta as kavidin da a omonot do kahohoan ta nira, tapian manganohed sa o tawotawo do mondo aya do nakatovoy mo diaken. 
22,Akma so nakatoroh mo diaken so ipakapamarin am tayto ko na sa tinorohan so ipakapamarin tapian masa sa akma so kaparin ta. 
23,Mavidin ako dira akma so kayan mo diaken tapian oyod a mapia o kasa da tapian manganohed o mondo aya do nakatovoy mo diaken as kapanmo da sia o kaddaw mo nira akma so kaddaw mo niaken. 
24,Ama, ichahoho ko o kapachasa da anti diaken no tinoroh mo saya diaken tapian mavoya da o makakniknin a kaparin ko a nia so pinarawat mo kaychowa diaken manam pa kano nakamaog so mondo aya a makayamot do addaw mo niaken. 
25,Ama a mahosto do atavo, masinchad davaymo no tawotawo do mondo aya pero masinchad koymo as sira o tawotawo ko saya am sincharan da o nakatovoy mo diaken. 
26,Pinapanmo ko na dira o kaparin mo as kavidin ko pa anti a mapapanmo niaya dira tapian no addaw da no kadwan dira am akma so addaw mo niaken as kapachahoahok ko pa nia o kavidin ko dira."

1,Nakarahan o kapachahoahok aya ni Jesus am nayatovang sa kanira no disipolos na saya do ahsong no Kidron as kangay da do asa ka hardin a nimohan so kayokayo. 
2,Mapanmo ni Judas a iya so omtraydor anti sia o logar aya ta nasanib dana sa Jesus kanira no disipolos na a mangay daw. 
3,Dawa mian sa daw am mawara sa Judas kano aro a sinjalo as kano gwardia sa do templo a mian so armas kano soho a tinovoy da no maato sa a papali kanira no Fariseo. 
4,As do kapanmo narana sia ni Jesus o maparin aya anti am nachivayat dira a makavata sia, "Sino o chitahen nio." 5"Si Jesus a iNazareth," kon da. As mian si Judas a omtraydor sia a machipanghovok dira do nangay saya a komita si Jesus. Vatan sia ni Jesus, "Yaken o chitahen nioaya." 
6,Kavata na sia ya ni Jesus am nanyeng sa maypayso o komita aya sia as kapaychapodipodid da. 
7,Pirwan na omahes nia ni Jesus, "Sino chitahen nioaya." As pinirwa da vatahen o, "Si Jesus a iNazareth." 
8,Vatan sia ni Jesus, "Ari ko na vinata dinio o kayaken na. As an ara yaken o chitahen nio am inolay nio na sa o rarayay ko saya." 
9,Vinata na ya tapian makatongtong o nakavata na sia, "Arava o aran asa dira do pinawnot mo sa diaken o mabo." 
10,Si Simon Pedro am mian o espada na kanaw as nikoyot na ya as kabakbak na do pachirawatan no apohen da no papali a chinatilpas no tadinya no tawo aya. No ngaran no pachirawatan aya am si Malkus. 
11,Vatan sia ni Jesus di Pedro, "Pavidien mo o espada moaya do sohot na takwan kaylangan o kawnot ko do inolay no Ama ko." 
12,As inahap si Jesus no sinjalo saya as kano kapitan da as kanira no gwardia saya do templo as kavahod da so tanoro na. 
13,Inangay da sia manma di Anas a ama no kakovot no mato dana dira do papali do awan aw a si Caifas. 
14,As si Caifas aya o nakavata awri sia dira do Judeo o kapipia na no kadiman no asa ka tawo as kano kadiman da atavo. 
15,Minonot pa di Jesus do nakahap daya sia si Simon Pedro kano asa pa a ka disipolo. No disipolo aya am masinchad no apohen da no papali as nakasdep do vahay naya a nisdepan da ni Jesus. 
16,Asna si Pedro am nakasdep ava. Minehbet o disipolo aya a machisisirin nia do mavakes aya a maytayayan do ayeran o kapasdep na si Pedro. As nipia na. 
17,Vatan sia no mavakes aya di Pedro, "Asa ka dira do disipolos no inaresto daya?" Amna no tinbay ni Pedro am, "Omba." 
18,As do kahanebneb na am nangatong sa so apoy o sinjalo sa kanira no pachirawatan saya no mato a pali tapian paydangdangan da. As si Pedro am mian a machipaydangdang dira. 
19,Pinaheahes no apohen da no papali si Jesus do komapet dira do disipolos na sawri as kano pananawan na. 
20,No vinata ni Jesus am, "Nayfermi ako a mananawo do sinagoga sa as kan do templo a kakpekpehan no atavo a Judeo as arava o pinananawo ko so matayo. 
21,Dawa yaken ava o ahsen nio asna sira o nakadngey diaken, ta mapanmo da sa o pinananawo ko." 
22,Nakavata na sia ya am chinaket no asa ori do sinjalo a tori a maytetnek do masngen aw di Jesus as pinitpit na si Jesus a makavata so, "Nawri do vata mo o mayanong a itbay mo so máto dana a pali?" 
23,Vatan sia ni Jesus dia, "An mian o vinata ko a marahet am ivahey mo an ango. Asna an abo o vinata ko a marahet am logar moava yaken a pitpiten." 
24,Nakarahan ya am pinaytovoy ni Anas si Jesus a tori pa mavahod di Caifas a iya so máto dana dira do papali. 
25,As do katori nawri a machipaydangdang ni Simon Pedro am vinata da sia, "Asa ka dira do disipolos naw?" Amna pinachisobna na ya. 
26,Vatan sia no asaw do pachirawatan no apohen da no papali a lipos no tawo ori a nitilpas ni Pedro so tadinya o, "Navoya koymo kaytiyaw a rarayay na do hardin awri." 
27,Amna pinirwa ya a ipachisobna ni Pedro as nanyeng a omoni o asa ka manok. 
28,Nikaro da si Jesus do katdan aya ni Caifas do kapaysehsehdang a iyangay do pangofisinan no gobernador a iRoma do katdan na. Amna somindep sava o Judeo awri takwan no mian do onotan da am no kadi da parinyan a somdep do vahay no asa ka Hentil a manam so kaselebra da so Paskwa. 
29,Dawa minehbet dira si Gobernador Pilato as kahes na nia, "Ango sinadan no tawo aya." 
30,No tinbay da sia am, "An abo o sinadan no tawo aya am iyangay namen ava dimo." 
31,Vatan sia ni Pilato dira, "Ahapen nio sia as kainio no tomoroh dia so sentensia an ango mian do panyokoyokoran nio." Amna vatan da sia no Judeo saya, "Arava o anohed namen a tomoroh so sentensia no kadimanan no asa ka tawo." 
32,Niaya o pinakatongtong no vinata ni Jesus a kaparin no kadimanan na. 
33,Minirwa a somdep si Pilato do pangofisinan naw as katawag na di Jesus as kavata na sia, "Imo o patol da no Judeo saya?" 
34,Amna no tinbay sia ni Jesus am, "Inahes mo ya do sivog dimo anmana vinata mori a komapet diaken a makayamot do nakayan no makavata sia ya dimo." 
35,Vatan sia ni Pilato, "Judeo akoava asna tinoroh daymo diaken no kaydian mo sa kanira no maato sa a papali a sentensian ko. Ango pinarin moaya." 
36,Vatan sia ni Jesus, "Maypatol akoava do tana aya. Ta an do tana aya o paypatolan ko am nachidiman sa o disipolos ko sa dira do nangay aw a omahap diaken a Judeo tapian di da yaken a maaresto." 
37,Vatan sia ni Pilato dia, "Tayto mo itoneng o kapatol mo?" "Tayto mo vatahen," kwana ni Jesus, "ta no pinaytawo ko do mondo aya am no kakey ko a mapapanmo nia o kakawyoran. As sira o makey no kakawyoran am adngeyen da yaken." 
38,Vatan sia ni Pilato, "Ango o kakawyoran."As tayoka na ya vatahen am mirwa mehbet as kavata na sia dira do Judeo sawri, "Arava o mavoya ko a sinadan na. 
39,Asna mian o paparinyen nio a kapavolaw so asa ka priso an fiesta nioaya. Ichakey nio an pavolawen ko o patol nioaya a Judeo?" 
40,Amna no pinangyaw da am, "Niaya ava o pavolawen mo as si Barabbas!" Si Barabbas aya am asa ka bandido.

1,Pinaymando pa ni Pilato o kayiplot di Jesus. 
2,As namarin sa o sinjalo awri so korona a kamanolok as kapangay da sia do oho nawri as kalaylay da sia so akmay laylay no patol, 
3,as kangay da dia a omtek nia as kavata da so, "Aniven a patol da no Judeo!" as kapaypitpit da sia. 
4,Tayoka ya am mirwa mehbet si Pilato as kavata na sia dira do Judeo saya, "Ihbet ko na sia as kapanmohen nio ta arava o kaproyban ko a gatos na." 
5,Kwanasaw am ihbet da si Jesus a tori omonay so korona naya a kamanolok kano pinawnay daw dia a akmay laylay no patol. As vatan sia ni Pilato dira, "Tiya o tawo aya." 
6,Kavoya da sia no maato sa a papali kanira no sinjalo aya no templo am pinangyangyaw da o, "Papasken nio do kros! Papasken nio do kros!" Vatan sia ni Pilato dira, "Inio o omahap sia a papasken do kros, ta arava o mavoya ko a sinadan na." 
7,Vatan da sia dia no Judeo saya, "Mayanong sia madiman takwan nia o mayanong do asa ka tawo a mapasada so mian do onotan namen, ta vinata na o kapaykamanganakan sia no Dios." 
8,Do nakadngey sia ya ni Pilato am naypamo, 
9,as pirwa na somdep do pangofisinan naw as kahes na sia di Jesus, "Dino pinakayapoan mo." Amna tinbay ava ni Jesus. 
10,Vatan sia ni Pilato dia, "Ango di mo atbayan diaken. Mapanmo mo paroava o kayan no ipakapamarin ko a mapavolaw dimo anmana mapapasek dimo do kros?" 
11,No tinbay sia ni Jesus am, "Arava o mapaparin mo diaken an di na piahen no Dios. Dawa rakorakoh o gatos no tomnoroh aya niaken dimo as kanimo." 
12,Nakadngey sia ya ni Pilato am chinita na o kapakavolaw na sia pero no vinata da no Judeo saw am, "An pavolawen mo o tawo aya am kayvan kava no Emperador a si Cesar, ta an sino makavata so kapatol na am machikontra di Cesar." 
13,Do nakadngey sia ya ni Pilato am pinahbet na si Jesus as kapaydisna narana do disnan naw an manoroh so sentensia. Do chirin a Hebreo am tawagan da ya so Gabbatha. 
14,Niaya dana o dispiras no fiesta daya a kapayprepara da. Payarawnen do nakahbet aya nia ni Pilato si Jesus as kavata na sia dira do Judeo saya, "Tiya o patol nioaya." 
15,Amna no kapangyangyaw da a makavata sia o, "Ikaro nio na. Papasken nio na do kros!" Vatan sia ni Pilato dira o, "Papasken ko paro do kros o patol nioaya?" Amna no tinbay da sia no maato a papali am, "Arava o kadwan a patol namen an dia voyvoh a si Cesar!" 
16,Torohan narana nia ni Pilato si Jesus dira a papasken da. 
17,Inahap da si Jesus as kaparara da sia dia o kros ori a papaskan da sia as kangay da do logar a tawagan da so Logar no Yanga no Oho. Do chirin no Hebreo am tawagan da ya so Golgota. 
18,Dawri o pinapaskan da si Jesus as kano dadwa pa sa ka tawo a mayviit sia. 
19,As no nakatolas do kros aya ni Jesus a pinatolas ni Pilato am, "Si Jesus a iNazareth a Patol da no Judeo." 
20,As aro sa o Judeo a nakalir so pinatolas aya ni Pilato takwan masngen do kavahayan o logar aya a pinapaskan da si Jesus as kano pinatolas pa ni Pilato do chirin no Hebreo kano Latin kano Griego. 
21,As nangay sa o maato a papali di Pilato as kavata da sia, "Tadian mo o pinatolas moaya a 'Patol da no Judeo'. Pangayen mo o, 'Vinata no tawo aya o, Yaken o Patol da no Judeo.'" 
22,Amna no vinata ni Pilato am, "No pinatolas ko am maparin pava tadian." 
23,As tayoka da papasken do kros si Jesus no sinjalo sawri am inahap da sa o laylay naw as kapaychapat da sia a payponged dira. No manyirahem awri a laylay na am pinarin a madinong a abo so karaytan. 
24,As vinata da, "Piripiriten ta pava asna paysoswertian ta na an sino o taydira sia." Do pinarin daya am nakatongtong o nakatolas a makavata so,"Piniripirit da a payatayen o onayen ko as no asa am pinaysoswertian da." 
25,Niaya o pinarin da no sinjalo saw. As mian sa maytetnek do masngen aw do kros o ina ni Jesus kano kakteh na a mavakes no ina naya as kani Maria a kakovot ni Cleopas as kani Maria Magdalena. 
26,Mavoya ni Jesus o ina naya as kano disipolo aw a ichaddaw na a mian do masngen awri am vinata na, "Inyapoan, sincharan mo na a manganak mo," 
27,as kavata na sia do disipolo naya o, "Titiban mo o inyapoan moaya." As nakayapo dana daw am inahap narana no disipolo aya si Maria a matda do vahay da. 
28,Tayoka ya am do katori na makapanmo so nakapakatongtong dana no trabaho na am vinata ni Jesus, "Tayto ko mawaw." Nakavata na sia ya am nakatongtong o nakatolas do Chirin no Dios. 
29,Mian do masngen aw o asa ka madokong no silam as nanghap sa so pinatneb da do silam aya a espongha as kabedbed da sia do kayo as kaniaya no pinatodo da do vivi ni Jesus. 
30,Nakarahan ya am vatahen ni Jesus, "Komnavos dana," as kakheb na a madiman. 
31,No nakaparin na nia am makoyab no araw a kapayprepara da no Judeo do fiesta daya as chinakey dava o kavidin da no nadiman saya do kros a manda do omonot aya araw no kapaynaynehah, ta nia am oyod a mato a araw. Dawa inahes da di Pilato o kapotot so tohang no padang da tapian makalo sa madiman as kaparin darana igtin. 
32,Pototan da no sinjalo so padang da no mayviit aw di Jesus, 
33,asna tiban da si Jesus am nadiman dana as pinotot da pava o padang na. 
34,Asna no asa awri do sinjalo am nivono na o siri ni Jesus as nyeng a omoyog o raya kano danom. 
35,No makavata aya sia ya am no mismo a nakavoya sia, dawa oyod o vatahen naya as masigoro na o kania no kakawyoran tapian manganohed kamo. 
36,No naparin aya am pinakatongtong no nakatolas a makavata sia,"Arava o mapotot a tohang na." 
37,As mian pa o nakatongtong a nakatolas a makavata so,"Tiban da anti o nivono daya." 
38,Mian o asa ka tomayotayo nia o kadisipolo sia ni Jesus do kamo na nira no adngedngeyen daya no Judeo a mayngaran so Jose a yapo do Arimatea. Nangay di Pilato a omahes nia o kahap na si Jesus a ivovon. Nipia ya ni Pilato as inangay na hapen. 
39,As si Nicodemo a iya so nangay di Jesus do asa ka mahep am nangay pa do kavovon aya nia as nanayvi so paphoten do nadiman a abnekan so mira kano alo a singkwenta kilos. 
40,Nigtin da o karakohan aya ni Jesus as kaphot da dia as kahpet da sia no lamit a akma so paparinyen da no Judeo an preparahen da o nadiman a ivovon. 
41,Do masngen ori do logar aya a pinapaskan da si Jesus am mian o hardin as dawri am mian o asa ka vayo a pinarin a vovon a kaboan pa no nivovon. 
42,As makayamot do kadispiras narana no fiesta daya no Judeo am nivovon da daw si Jesus takwan dawri o masngen.

1,Do kasari na pa do araw awri no Dominggo am nangay si Maria Magdalena do vovon aw ni Jesus. Mawara daw am navoya na o nakavadede no bato awri a aneb no vovon aya. 
2,Nayayo sia as kangay na di Simon Pedro as kano disipolo awri a ichaddaw ni Jesus as kavata na sia dira, "Inahap da o Apo tawri as dino paro inangayan da nia." 
3,Nangay sa Pedro kano asa awri do disipolos do vovon ori. 
4,Nayayo sa dadwa amna nanmanma a makarapit o asa aya kani Pedro. 
5,Naychalokoy as kapalid na so irahem aya no nivovonan aya ni Jesus am no mavoyvoh a mavoya na am no lamit aw a nihpet sia do nakavovon nia amna somindep ava. 
6,Asna kawara ni Simon Pedro am nyeng a somdep as kavoya na so lamit ori a pinanghepet, 
7,as kano valongot ori a nibedbed so oho na. Amna no valongot aya am machisa ava do lamit aw a nihpet so karakohan na ta matopid a matarek so yanan. 
8,Minonot a somdep o asaw do disipolo a nanmanma do vovon aya as do nakavoya na sia ya am nyeng a manganohed do nakapirwa narana a maviay ni Jesus. 
9,Manam kania am di da pa maintindi no disipolos saya ni Jesus o ichakey na vatahen no nakatolas a Chirin no Dios a komapet do kapirwa na a maviay ni Jesus. 
10,As isavat darana. 
11,As si Maria Magdalena am navidin do masngen do vovon aya a tomanyis. Do katanyis naya am naychalokoy as kapalid na so irahem no vovon aya, 
12,as nakavoya so dadwa ka angheles a maylaylay so maydak a tori a maydisna do logar aw a nayanan ni Jesus. No asa am mian do ohoan na as no asa am do tokaran na. 
13,Vatan da sia, "Ango itanyis moaya." Vatan sia ni Maria, "Takwan inahap da o Apo ko as ichapatak koava an dino pinangayan da sia." 
14,Do katayto naya mayliliak am nayweswes as kavoya na si Jesus a tori a maytetnek amna nasinchad nava. 
15,Vatan sia ni Jesus, "Ango itanyis moaya as kano sino o chitahen moaya." Do vata ni Maria as hardinero awri daw o somisirin aw sia as vatan na sia dia o, "An ara imo o minpakaro sia dia am ivahey mo diaken an dino pinangayan mo sia ta ahapen ko." 
16,Abnekan sia ni Jesus o ngaran na. "Maria," kwana. Minidit si Maria as kavata na sia do chirin a Hebreo, "Rabboni!" No ichakey na nia vatahen am Maistro. 
17,Vatan sia ni Jesus dia, "Pondanan moava yaken ta tayto ako pa di tomohos a mangay do Ama ko, asna mangay ka dira do kakakteh ko saw as kavata mo sia dira o katohos ko na a mangay do Ama ko as kano Ama nio. Iya am Dios ko as Dios nio pa." 
18,As nangay si Maria Magdalena dira do disipolos saw ni Jesus as kavahevahey na no nakavoya naranawri si Jesus as kano vinata na saw dia. 
19,Mahep dana no araw aya no Dominggo am mian sira o disipolos aya do asa ka vahay. Nangnengneb sa do kamo da nira no adngedngeyen saw no Judeo. As kwanasaw am ichaknin da o kayan ni Jesus a manghovok dira as kavata na sia, "Torohan kamo pa no Dios so kaydamnayan no aktokto." 
20,Tayoka na ya a vatahen am pinavoya na dira o tanoro na sa as kano siri nawri. Nasoyot sa o disipolos saya do nakavoya daranaw so Apo daya. 
21,Pirwa na makavata sia ni Jesus dira, "Torohan kamo pa no Dios so kaydamnayan na as akma so nakatovoy diaken no Ama ko am tovoyen ko paynio." 
22,Tayoka na ya vatahen am inah-ahan na sa as kavata na sia dira, "Rawaten nio o Masanto a Espirito. 
23,An sino o pakaboan nio so gatos am pakaboan sa no Dios as an sino di nio a pakaboan am pakaboan sava no Dios." 
24,Do nakangay aya dira ni Jesus am abo si Tomas a tawagan da an kadwan so Panga a asa do dose saya. 
25,Dawa sira o kadwan aya do disipolos am vinahevahey da dia o nakavoya darana so Apo dawri a si Jesus. Amna vinata ni Tomas, "Manganohed akoava a katadkan na an mavoya ko as kano todohen ko o raharahan aw no pasek do tanoro na as kano nivonoan ori sia do siri na." 
26,Nakarahan o wawaho a karaw am minirwa sa a mavayavayat o disipolos awri a chinawaran dira ni Jesus. As si Tomas am mian kanaw as do katori maneb no vahay aya am tod dana wara si Jesus do panghonghovokan da a makavata sia, "Torohan kamo pa no Dios so kaydamnayan no aktokto." 
27,Vatan sia ni Jesus di Tomas, "Todohen mo o tanoro koaya kano siri koaya as katidib mo dia tapian manganohed ka a di maykamadamadanan." 
28,Amna vinata ni Tomas, "Apo ko as kano Dios ko!" 
29,Vatan sia ni Jesus dia, "Nanganohed ka takwan navoya mo yaken. Mapalak sa o manganohed aran di da pa yaken a navoya." 
30,Aro pa sa o makakniknin a pinarin ni Jesus do kavoyan da sia no disipolos na sa a dia nakatolas do libro aya. 
31,Pero nakatolas sa ya tapian manganohed kamo do ka si Jesus no Cristo aya as Manganak no Dios as do kapanganohed nio sia am mian o viay nio a abo so pandan.

1,Nakarahan ya am minirwa pa a mapavoya si Jesus dira do disipolos na do kayan da do kanayan do taaw no Tiberias. Niaya o naparin. 
2,Mian sa masa sa Simon Pedro kani Tomas a tawagan da an kadwan so Panga, kani Natanael a yapo do Galilea do kavahayan na do Cana kanira no anak ni Zebedeo as kano mian pa sa o dadwa do disipolos ni Jesus. 
3,Vinata ni Simon Pedro, "Mangay ako a mangamong." Vinata da no kadwan aya, "Machivan kami dimo," as somnakay sa do tataya as kangay da amna do mayramway aw amna arava o nahap da. 
4,Maysesehdang am mian si Jesus do kanayan aw as navoya da no disipolos naya amna nasinchad dava. 
5,Tomnawatawag si Jesus dira a makavata sia, "Kamanganakan, ara o nahap nio?" "Omba," kon da. 
6,Vatan na sia dira ni Jesus, "Pangayen nio o sagap nio do kawananan aya sia no tataya nio tapian mian o mahap nio." Pagtinyan da sia as nyeng da di matayid do karahmet na no aro awri a nahap da. 
7,Vatan sia no disipolo awri a ichaddaw ni Jesus di Pedro, "Si Apo ta ya!" Kadngey sia ya ni Pedro o ka si Jesus na am nyeng na pawnayen o laylay na ta nayvavahas do kapaytrabaho naw as kapayjogtos na do taaw awri a makaraya. 
8,As sira o kadwan do disipolos aw am sira dana o mintayid so sagap daw a ipakaraya takwan masngen dana sa do kanayan aw ta asa yatos dana so ka metro o pachivawa da. 
9,Makaraya dana sa am mian o natong dana a apoy a yanan no pinaso a among as kayan pa no tinapay. 
10,Vinata ni Jesus dira, "Manangay kamo dia so dayay no among aya a nahap nio." 
11,Nangay si Simon Pedro do tatayaw as kagorogod na so sagap awri a napno no rarakoh a among a ipakaraya. Asa yatos kano dadima poho kano tatdo o among aw amna aran do karahmet da am napirit ava o sagap daw. 
12,Vatan sia ni Jesus dira o, "Kamo dia a romiag." Sira o disipolos aya am ari da a ichapatak o ka si Jesus na as chinanitan dava iyahes dia an sino sia. 
13,Nangay si Jesus a tomoroh dira so tinapay aw kano pinaso awri a among. 
14,Ichatdo narana ya no nakavoya da si Jesus no disipolos na saya a nakayapo do nakapirwa na a maviay. 
15,Tayoka sa romiag am vatahen ni Jesus di Simon Pedro, "Imo mo Simon a anak ni Juan, ara mo paro yaken a ichadaddaw so rakorakoh pa kano kaddaw da niaken no kadwan saya?" Vinata ni Pedro, "Oon, mo Apo. Ichapatak mo o kaddaw ko nimo." Vatan sia ni Jesus sia, "Pakanen mo sa o dedekey a karnero ko." 
16,Pirwahen na iyahes dia ni Jesus a makavata sia, "Imo mo Simon a anak ni Juan, ara mo yaken a somnivog a ichaddaw?" Vatan sia ni Pedro, "Oon, mo Apo. Ichapatak mo o kaddaw ko nimo." Vatan sia ni Jesus dia, "Pachonongan mo sa o karnero ko." 
17,Do pitdo na am vinata ni Jesus, "Imo mo Simon a anak ni Juan, ara mo yaken a somnivog a ichaddaw?" Chinatodo ni Pedro ya takwan pamitdo narana ya no kaheahes sia ni Jesus an ara na sia somnivog a ichaddaw. Vatan sia ni Pedro, "Apo, mapanmo mo atavo as mapanmo mo o kasivog ko a maddaw nimo." Vatan sia ni Jesus dia, "Damen mo sa o karnero ko. 
18,As vatahen ko dimo so kakawyoran na ta do kakanakan mo pa am libri ka mapawnay so ayoayob mo as kangay mo do ichakey mo a angayan. Asna anti no malkem ka na am maparin mo pava ya, ta padpahen da anti mo as kavahod da dimo as kangay da dimo do logar a kaskehan mo a mangay." 
19,Vinata ya ni Jesus a papanmoan na nia an maypaypango o kadiman na anti a nia so ipakagloria na sia ni Pedro o Dios. Tayoka ya am vatahen na di Pedro, "Onotan mo yaken." 
20,Minidit si Pedro as kavoya na so disipolo awri a ichaddaw ni Jesus a omonot dira. No disipolo aya am iya o mian do katangked ori ni Jesus do kawyab daw a minahes nia sia an sino anti o omtraydor sia. 
21,Do kavoya naya sia ni Pedro am vinata na di Jesus, "Apo, ango anti o maparin do tawo aya." 
22,No tinbay sia ni Jesus am, "An akmay mian do inolay ko o kavidin na pa maviay a manda do kapirwa ko a mawara am angori dimo. Tod ka na omonot diaken." 
23,As niaya a chirin am navahey dira do manganohed ori di Jesus, ta do vata da as madiman pava o disipolo aya. Amna vinata ava sia ni Jesus o kadi na dimanan, ta no voyvoh na vinata am, "An mian do inolay ko o kavidin na pa maviay a manda do kapirwa ko a mawara am angori dimo." 
24,Yaken o disipolo ori a pinangononongan na. Yaken pa o napatolas so akmaya sia testimonio as mapanmo namen o kaoyod no akmaya sia a nakatolas. 
25,Aro pa sa o pinarin ni Jesus a di ko a pinatolas. Ta an patolasen ya atavo am makakayan ava sigoro do mondo aya o libro a katolasan da nia.
